So jetzt jetzt auch mit Ton.
Zeige ich nicht die Zeichen nicht einmal heroman m***********.
Das will auch keiner über das will keiner hören.
One two testing testing.
Ja oh mann ey herzlich willkommen zur flickshot Nummer 215 und was noch ein bisschen wichtiger ist ja wird schon raus gehört haben ist jetzt zehn Jahre ja das wäre angefangen haben mit den ganzen Ding und man fühlt sich irgendwie ist halt.
Cachaca.
Na ja sowieso schon.
Ja betrifft ja die zehn Jahre auch nicht alle von euch aber sozusagen aus dem Urschleim ist auf jeden Fall Dennis heute mal wieder am Tisch ja Max der andere aus dem Urwald nach wie vor beim großen f.
Ein Raunen durch das Studio.
Niemand traut sich zu Rhaunen.
Heute das Twitter gesehen wo der Zuckerberg als data.
Ich brauche.
Ja und an der Stelle einfach mal Grüße an Max der ja hier von Anfang an auch mitgemacht hat und Filiale dabei war und dann wie schon erwähnt irgendwann in die Vereinigten Staaten von A,
Ganges und da Walter jetzt immer noch.
Die vereinigten Jagdgründe.
Kurz vor 100 oder.
Das war kurz vor Umbenennung.
Bismarck Kurzhaar 102.
Sowas.
Weiß er ist auch schon jetzt mehr als die Hälfte nicht dabei.
Und Lauer wer hat ihn du hast ihn so geholt aber ich glaube setzt man nicht die Zahlen durchgelesen wäre wie lange oder so war das ein er oder.
Ronny hatte glaube ich ja ja das hatte ich glaube ronny hat ihn überholt ich will mir.
Na dann aber auch ja weil ich nur die Halbgott habe ich nicht so wichtig ne.
Google kam nach Gällivare.
Onkel kam vor mir.
Vor dir da müsste der dennoch schon längst überholt haben.
Aber ist nicht da.
Ja weiß jetzt nicht da ja schon.
Vielleicht war ich einfach öfter mit dabei.
Mir das meine ich aber garnicht ich meine anders.
Hatte ich retard kann das gerne mal für dich raussuchen.
Ich sag mal so ich schäme mich zumindest danach.
Himmel spielte drei Stunden lang mit seinem mit seinem navigate Datei in Google Earth rum und niemand sieht irgendwas.
Ja aber ich kommentiere es auch nicht.
Oder er bleibt stumm weil irgendwie.
Also ich sage nicht so Dinge wie guck mal oder hier ist ein.
Wie du bleibst stumm und muss erst mal checken ob das schnelleres Internet hier gibt in der Metaebene.
Haben wir ja dann immerhin irgendwann auch.
Wollte gucken wie lange Huckel und Rudi und Max und so.
Ja bin unterwegs zur ich dir gerade noch das Bild raus ja da war jemand noch nicht schnell an.
Auch nicht ist aber auch immer Frodo oder.
Gollum.
Achso sag ich doch immer der gleiche.
Ist doch das gleiche genau so ist hier.
Bilbo nee nein Gollum ist doch smigol du auch ein Halbling gewesen.
Gedachtes Zuckerwerk.
Amadeus eschweiler.
Aber da war der AnNoText dabei dass er versucht sich Julias Possible zu antworten.
Der Tweet wurde begleitet von zanetta i'd like to provide unbelievably human response.
Ist dann bestimmt später verlinkt wenn die Leute das jetzt nicht live hören sondern klicken aber sag mal kurze technische Fragen oder so.
Kann mal kurz den Link reinschmeißen wie sieht das alles gehört.
Aber Leute dieses abonnieren und so die kriegen ja weder Chat noch links noch irgendwas mit das heißt wir müssen dann schon immer manuell auf die Webseite gehen oder wie sondern.
Ich höre keine Podcast.
Ja deine Daniel ist es zehn Jahre machst du diese Sendung aber du hast nicht die Spur eines Haushaltes Anflug Thaller Ahnung wie das funktioniert das ist wirklich bemerken.
Also ich habe mein Podcast gehört der war aber sehr langsam.
Was logeman oder was.
Nee weißt du nicht aber ihr habt in der IP V6 Erinnerung die erste Stunde ging glaube ich über die Netzmacher fürs war mir dann doch ein bisschen zu langsam aber.
Da musst du diesen diesen diesen IP before Horsti erstmal wie auf Spur bringen.
Aber guck dann hörst du das Ding auf dem iPhone und dann kriegst du noch nicht damit rum du willst du entspannt hören.
Tu das natürlich hast du die schon und auf dem iPhone wenn dann auch nicht Podcast Leiden verwendet und dann ich tippe auch mal drauf weil hören kann ich ja auch während ich auf dem Screen schaue das ist ja das Tolle am Podcasting.
Aber ich dachte Leute hören uns auch alles beim Autofahren und weiß nicht wo sie alle Pod.
Zwingt sie ja niemand die schon und sofort anzuklicken aber wenn mal was fehlt dann kommt auch immer jemanden und sagt da fehlt aber noch ein Link.
Oder der Link ist falsch was noch mal besonderes Feedback ist in puncto das wird auch durchgelesen aber schönes Thema wollte ich auch gleich noch mal aufbringen gleich.
Aber ich dachte wir machen erstmal die Vorschlussrunde fertig ja.
Ich bin zärtlich erkannt am reinreden.
Ja genau.
Wo bei Stuttgart eingesetzt Huckel der Mega Gretel macht es geschickt als ich.
Das kann sein Huckel wiederum ist in England und mach dein Segel.
Finde das Versteck zu Ende genau und kann leider deswegen nicht hier sein so gerne er auch hier gewesen wäre dafür ist aber Ronny da der schon gehört Hallo Robbie wann bist du dazu gestoßen.
Müsste deine Datenbank wissen.
Ja eine Datenbank.
97 oder so.
Doch selber nicht.
Wir haben ja erst 2008 angefangen.
Folge nicht Jahr.
Ich dachte du wolltest ich hier nur wieder aufspielen nee wir hatten ich glaube irgendwann mal als Gast dabei oder und danach hast du dich gleich qualifiziert.
Wodurch auch immer ich weiß dass du heute nicht aber.
Das werden wir heute auch nicht sagen.
Miss.
Das gibt.
Aber aber fishing for complimenz wie bist du eigentlich auf mich gekommen.
Doch erstmal bei Dennis.
Dennis du bist ein super Typ du hast irgendwie voll Ahnung und kannst eigentlich extrem schon mal erklären das hat mir schon immer sehr gefallen das ist das ist nicht wenigen gegeben du kennst ja die Nerds.
Ja aber ich mache das ja eigentlich gar nicht so oft woher weißt du das dann.
Ich kenne schon bisschen länger Dennis.
2008.
Scapa in welcher CD folgen.
Da da kannten wir uns doch schon vor 10 Jahren aus oder.
Ja ich habe August 98 bin ich im Club.
Was ist immer.
Ja da keine Ahnung ich meine sich die richtigen Leute aus der picken gehört auch so ein bisschen hier zum pisnice.
So und ich hatte irgendwie das Gefühl dass dass das könnte schon passen zumal er damals auch schon auf damals ja zu den massivsten mckennon.
Stimmt es war ja auch jetzt noch ein bisschen weiter schon sehr.
Mit lass dich genau wenn wir noch mehr über Max geredet.
Und Club sind ja doch alles wäre die window Sticker nee quatsch Linus.
Leds.de.
Mehr nicht mehr vorbei.
Der ist vorbei aber es war dabei.
Jungen Leute die wird ja nicht mehr was Gutes.
Nee aber dabei aber damals hast du auf jeden Fall also es klappt die MAC Fraktion und gab die BSD Fraktionen und dann gab es ein paar Leute die auch Linus gemacht haben oder dich niemanden der Windows gemacht hat.
Also nicht.
Einlösen.
Und wenn dann so als Security Opfer zu sagen.
Oder arbeiten.
Also ich habe ich habe ich habe auf jeden Fall meine Wahl nicht bereut Dennis.
Sehr gut ja dann.
Dann müssen wir jetzt weitermachen Clemens Canda.
Ich war mal als Gast bei euch ein oder zweimal als Katze als Max noch da aber das heißt es muss Ruhe vor Max ja und ich war schon da als diese als diese Umbenennung erfolgte.
Aber kurz davor wann haben wir zu mir 100 ne oder was.
Nee das war kurz danach das war kurz danach.
Nee ich glaube das haben wir alles hast du dir so Konzept einfallen lassen und das war dann alles an gleichzeitig irgendwie bei mir jetzt auch nicht so.
War die letzten Folgen Mobile Max noch da.
Stimmt du hast Recht wir wollen ja nur 400 gemacht da alles viel zu lange her Wahnsinn.
Wann gewann 2008 ja.
2008 am 1. April genau.
Das ist aber lange lange Aprilscherz geworden.
Ja ich meine es lustig also Leute die auch immer wieder in alte Sendung reinhören die packen dann mal wieder so Dinge daraus weil wir haben uns ja ich meinen ersten Sendung habe ich versucht dir zu erklären was fitter ist.
Da hat sie dann nichts von gehört und dann.
Doch hör ich hören du hörst mich immer von alles aber ich halte noch nichts davon.
Ich hab's jetzt nicht noch mal nach gehört aber ich in meiner Erinnerung war es so dass ich dir versucht habe meine Thesen darzulegen was meiner Meinung nach aus Twitter mal werden könnte ich glaube ich habe auch im Wesentlichen recht behalten.
Muss man noch mal reinhören.
Das glaubt man immer so lange bis man wieder hört man nur Quatsch erzählt hat na ja so und dann kam die letzte irgendwann dazu.
Kritik an 2016.
Sims zufällig vor der Tür langgelaufen öffnungszeiten.
Und dieses eine Mal war ich nicht schnell genug.
Ja ich habe schon ein paar mal vorher schon versucht die anzufangen aber sie konnte sich dann.
Ich hatte immer ganz kreative aus.
Ja ja ist dies nicht und das nicht und ach und überhaupt und.
Unternommen die Ausrede unter.
Und es guckt mich drei verzweifelte junge Männer allein an dem ersten das erste Mal wird sogar war nur.
Die drei Jungen waren alle älter als Du.
Ich wollte jetzt einfach nur charmant sein und nicht schon wieder sagen drei ältere grauhaarige Männer ergotherapie.
7. April 20 Uhr.
Weiße weiße heterosexuelle vermutlich.
Betty 7. April 2016 das heißt du hast auch schon zweijaehriger.
Ja
Uhu auch gutes Timing heute genau mit mir mit Huckel mit Dennis.
Genau ihr wart ganz verzweifelt und wir brauchen noch einen Gast.
Hat mich gerade was von Scham Attacke gesagt.
Das war jetzt schon wieder vorbei.
Ich würde ja sofort dafür angerannt dass ich das einfach wieder sein gelassen.
Ja na ja gut so ist das halt ja so ist das mit der Sendung und was findet ihr was wir also Dennis was denkst du denn wie hat sich denn die Sendung so entwickelt.
Was was mit Gras noch was eine Erinnerung.
Eine sehr schon immer gleich das ist ja aufgefordert dass wir uns mehr vorbereiten aber ich glaube wir haben das nicht so richtig vorbereitet sein ganz gut professionalisiert.
Das keine Vorbereitung haben macht uns keiner lacht.
Ja ich glaube auch dass es halt.
Teil des Programms ist dass wir halt also wenn ich andere Leute fragen was sie denn sonst für Podcast hören oder wenn sie dann erzählen welche Podcast sie halt eben nicht mehr und sondern nur noch uns oder.
Noch andere aber halt von den von den Technik Podcast irgendwie dann ist immer dass die anderen so.
Natsu straight ungesund Thema irgendwie durchziehen und dann aber auch zack zum nächsten und die gehen nicht liegen die bleibe mal auf dem Weg.
Und viele Hörer wollen aber nicht wie Rotkäppchen irgendwie die wollen auch links und rechts sie wollen in Wolf.
Sie wollen Dennis der Rhein.
Ja die wollen bisschen ab vom Weg halt ein bisschen die Unbekannten Pfade erkunden und nicht so das deswegen machen wir auch so wenig Mac in letzter Zeit nicht weil wir keinen Bock mehr auf Mac haben sondern weil.
Mehr da passiert schon eine Menge aber es ist alles heiße ich.
Meine Spiegel berichtet über die Apple Keynote das müssen wir nicht mehr bringen das haben alle schon Pause mal irgendwie durch die müssen halt ein bisschen mehr die Unbekannten Wege und das machen wir auch und das kann man aber auch nicht so gut planen und deswegen ganz oft.
Macht für unsere Unterstützung. Dann haben wir das eine Stelle gefunden und dann wird wieder eine Stunde drin verschwunden in diesem Thema und dann ach wir hatten ja noch andere Sachen die wir erzählen wollte und schafft es gar nicht mehr so richtig aber das werden die Hörer glaube ich ganz gut.
Und das haben wir so ein bisschen vielleicht auch gemerkt dass das geht aber das meine ich mit professionalisiert gegeben demnach.
Gelbliches abschweifen das sicherlich auch eine Qualität und zwar auch dass man zu vertreiben kann.
Auf jeden Fall das Gesicht nicht immer gut das stimmt schon.
Also ich kann mich noch erinnern als ich versucht habe damit zu beginnen diese Sendung zu mit Kapiteln zu versorgen weil das hat mir am Anfang alles nicht.
Das auch jetzt gar nicht so mega lange her.
Das dass wir dazu konsistent haben so am Anfang war es durch dieses schon aus Projekt kann das quasi mit rein,
da hat mir dann aber am Ende die Kapitel Qualität nicht so richtig zugesagt weil natürlich sind die zu live zu hören,
ganz andere ganz andere Wahrnehmung davon haben als ich wir zumindest.
Sie wird mir so halbwegs ne Ahnung haben wo ins jetzt noch gehen könnte und was wir so eigentlich gerade sagen wollen was du das Thema ist und wo das dann anfängt.
Und habe ja dann irgendwann angefangen das in Echtzeit zu machen also es bis Peak mache ich die Kapitelmarken.
Und das gelingt mir meistens ganz gut nicht nicht unbedingt immer total mega zuverlässig und wann dann die Sendung danach rauskommt hängt auch sehr davon ab wie gut mir das gelungen ist.
Beißen halt den den Aufwand danach signifikant erhöht spricht.
Halbwegs gut strukturierte Sendung zum mindesten also wohne ich jetzt unbedingt so wir haben jetzt diese zwölf Themen und wir reden nur genau.
Über die in der Reihenfolge wie es da steht das muss jetzt nicht unbedingt sein aber ich bin zumindest schonmal dann froh wenn man einen Thema auch abgeschlossen hat das man nicht zwei Minuten später können Kinder dafür zu auch so ein Kandidat.
Sowas mir gerade noch zu dem Thema von eben noch eingefallen ist und dann noch mal 3 4 5 Minuten an sitze ich da so,
was macht ja jetzt für Kapitelmarken so und dann habe ich ja manchmal so ja Teil 1 Teil 2 und verzweifelt und Küsschen da dran und das finde ich schon ganz okay wenn man zumindest das hinbekommen wenn man sich einig ist das man dir,
Thema dann auch beendet hat und selbst wenn er mir so ein kleiner Aspekt einfällt dann lässt man ja fallen und Grad sind seit dem größeren Kontakten ist mal wieder auf,
bevor das dann alles zu UCI und zu versucht wird das fliegt dann eben auch uncool also Glas und so lockerer Ansatz Thema finden ja aber wenn man es dann hat dann auch bitte dabei bleiben und nicht die ganze Zeit,
zwischendurch hin und her springen weil das ist dann auch beim Hören sehr schwierig.
Das ohne Erfahrung wonach ich auch selber so ein Podcast bewährte als ich höre mir ist beileibe nicht jede Freakshow nach aber ab und zu habe ich das mal gemacht meistens die Sendung wo ich das Gefühl hab die war geil da will ich wissen.
Ob es auch so war ja.
Wie oft du sagst ist geil und dann willst du noch mal.
Dann will ich auch wissen ob das ob das stimmt mein Eindruck.
Ja weißt du ja das ist ja sehr subjektiv also.
Immer subjektiv aber sehr an der.
Ich mache mal das weil du und keine Luft geholt hast und unterbreche und gehe noch mal zurück zum vorherigen Thema.
Die Sache die Sache mit dem nach ein paar Sekunden oder paar Minuten noch mal ins Thema.
Kommt so direkt so jetzt kommt er ist halt auch wenn wenn jemand dazwischen grätschen bevor das Thema eigentlich durch ist das passiert halt auch mitunter.
Sind ja noch beim Thema.
Ja du warst schon beim nächsten aber.
Nein wir reden immer noch über die Freakshow.
Ja ja klar gut.
Also bei mir ist noch kein neues Kapitel wert.
Okay.
Scheiß bei den bei den subtilen da kann man schon reingrätschen solange ist der Hauptsitz stimmt.
So aber du hast ja die Sendung auch schon vorher gehört bevor du hier warst.
Ja ja.
Was denn da hat er du hast eine höhere Perspektive wie war die denn.
Die ist aber jetzt schon bisschen her die Führer Perspektive sprich.
Erinnerst du dich noch an etwas.
Nein.
Okay next.
Nein wirklich.
Und Maddie warst du höre eigentlich.
Ja aber nicht sehr viel eher interessanterweise weil dazu muss man dazu sagen dass ich auf die Metaebene in dem Haus aufmerksam gemacht wurde von einem Freund als der vorbeikam und der Mist.
Mitten wir nachher nach Luft ringen schnappen und wo wohnst du denn jetzt bei uns ist ja der Wahnsinn ich satt.
Und so bin ich ja überhaupt erst auf cars und Podcasts hören gekommen also es ist jetzt 2 Jahre quasi vorher Freakshow gehört und habe auch sehr unregelmäßig weil ich.
Aber auch generell unregelmäßig Podcast höre an das kann ja war groß erinnern.
Ich kann mich nicht an dir Kalender Themen erinnern von Tim.
Jawohl da hast du rüber gekippt dann Kapitelmarke.
Vielleicht bin ich da eingeschlafen oder man hat sich also ich habe gut geschlafen immer muss man auch dazu sagen ganz lange schlafen fehlen nee weiß ich nicht ich kann mich da nämlich dann irgendwas wirklich erinnern.
Also Nokia war immer sehr viel Tee.
Nokia Microsoft Eberesche.
Mir geht es weniger um Eisleben die meine Energie und Wasser so für den Eindruck gewonnen hast und was für eine Art Format ist sich denn jetzt eigentlich handelt.
Also was war das für dich ich meine mit Allmende danach gerade noch mit Podcasting angefangen haben auf einmal so dieses okay was.
Eine Mischung aus labern und Informationen.
Nat Gala.
Daddy ist dran.
Er wendet Gala muss ich leider an leicht Dinge Bilder im Kopf des und schön.
Das hat er jetzt auch das hast du gar nicht gehört.
Ja doch so eine Mischung aus na eigentlich so eine ja doch so eine Mischung aus zu labern und Informationen sowie man sich unter Freunden trifft und redet.
Glaube ich würde es am ersten Treffen.
Wird ihm halt auch so wo man selber nicht viel von weiß und man eigentlich eher so zuhört und neue Sachen als Input bekommen,
paar Sachen soll ich mal die ihr so lustiger sind und man bisschen offener rumblödeln auf man kann aber.
Sollte immer so eine Mischung hast aus mein redet mit unter Freunden.
Über verschiedene Themen wo einer mal mehr und mal weniger zu sagen hat weil nicht jeder hat die selben Interessen Kompetenzen wie auch immer.
Das ist eigentlich so mein Eindruck gewesen.
Russische recht analytisch.
Würde ich.
Aber auch mehr mit mir Zustandsbeschreibung also fühltest du dich auch unterhalten.
Jena das auf jeden Fall also.
Weiß er nicht.
Wenn ich mich nicht unterhalten fühle würde ich einen Podcast nicht hören.
Aber es ist halt so ich lege da bin ich auch relativ radikal ich will das schon aber wem ich meine meine Freizeit schenke an wenn wir da was nicht gefällt höre ich die Sachen halt auch nicht mehr das muss ich auch echt sagen da bin ich.
Da bin ich echt knallhart und viele finden das komisch aber.
Letty Metall.
Ja doch ist ich weiß nicht ich lege ganz stark ab was die Zeit wird mir und wem nicht.
Und es war auf jeden Fall was weiß ich auch sogar live gehört aber ich habe die Trikot wenn dann nur live gehört und nie nach gehört weil ich gleich irgendwie lustiger fand.
Mit dem Chat und so weiter weiß nicht kann ich irgendwie cooler ist so nachhören nachhören weil dann irgendwie immer so.
Nicht dabei sein können also ist dann irgendwie immer so ein bisschen ja blöd gesagt aber mit diesem Chat.
Ist das schon noch irgendwas anderes auch wenn man es dann immer nur mal so zwischenzeitlich und dann immer noch irgendwie am aufräumen ist oder keine Ahnung geht man doch mal wieder zu Fleck zurück und guckt und wieso worüber unterhalten sie sich da eigentlich gerade alle so also wenn ich fand das irgendwie einfach.
Sehr angenehm.
Du Clemens was er auch Freakshow gehört bevor du hier aufgeschlagen bist.
Ich habe auch noch zugehört.
Zeig mir das noch mal erzählt und habe ich dich.
Der aber nicht freigeschaltet war noch Mobile max.
Na klar aber halt dieses Format also dieser Namenswechsel ist ja auch eher ein kleiner mal was zu sagen aber fällt erzähl erstmal.
Da gibt's nicht viel zu erzählen dass man ich habe ich höre jetzt nicht regelmäßig Podcast.
Jedenfalls nicht deine langweilig halt die immer mal im Auto höre und dass ich mal so vier Stunden am Stück im Autositze ist selten.
Manchmal habe ich die Disziplin dass ich auf Hin und Rückfahrt oder auf hin und rück und hin und rück meldeten anhöre aber wenn man nur so eine Stunde oder 75 Minuten unterwegs ist,
dann ist der tollste dann höre ich das halt dann sobanet es ist jetzt auch bin ja noch nicht in jeder Sendung da habe ich halt viel Reise und Murphy halt dafür sorgt dass,
dieser 14 tägliche Termin im August dann ist wenn ich gerade mal ne Woche weg bin ist so ist jetzt nicht absichtlich oder so sondern ist halt so.
Manchmal manchmal höre ich dann unterwegs das dann auch wie ganz nett.
Wenn ihr wüsstet ja hier kriegst du dein Auto von mir den Input wenn er jetzt gerade natürlich wie immer dann so meine Lieblingsthemen aufgreift so Netzwerk Sachen also und deswegen legen wir mal schön ein weiß Holz breit.
Und da sind da sind habe Bissspuren drin mittlerweilen aber ja das ist halt so.
Was für mich interessantes ist wir haben schon extrem Bowling Sendung gehabt und wir haben Sendung gehabt die wahnsinnig wahnsinnig super toll vorbereitet waren Millionen von Themen wo man aber hinterher sagte so na ja.
Aber wir hatten einfach auch glaube ich mit die schönsten Sendung einfach so vom Gefühl her waren die Woche eigentlich am schlechtesten vorbereitet waren ist doch mein mein Eindruck.
Gefühl hätte ich auch ruhig sagen.
Meine Lieblingssendung war vor.
Microsoft die Telefon Sparte von Nokia gekauft hat und wir wollten über Nokia sprechen sind draufgekommen dass Nokia eine finnische Firma ist und dann ging es drei Stunden über Finnland finnischen Tango.
Und hast du nicht gesehen und irgendwie dieses eigentliche Thema ist so dermaßen Randnotiz verkommenes Weise vergrössern.
Ja
So und so also manche ist so bisschen so eine Hassliebe weil manchmal denke ich auch gerade nicht so remote Sachen höre entweder die beißholz Nummer oder dann klemmt ihr euch an den welchen Themen fest.
Wobei dann immer dann nicht so richtig darüber aufrege denke immer ja mein Gott das machst du auch wenn hier sitzt also.
Nein.
Sehr guter. Also Liebe hört ihr würdet ihr könntet auch garnicht nicht reingrätschen.
Ja wir machen ein Gerät Tag für die für die Hörer irgendwie da dürfen die auch.
Man gibt es auch so Sendung weißt du denn ja nicht in Berlin wohl aber ich kann ja natürlich dann immer mal her fahren wollten einfach sein ich habe jetzt keinen Bock mehr danach nach Berlin rein zu fahren so.
Und wo ist denn hinterher ich bedauert habe wo ich die Sendung gehört habe live und dann dachte so shine wäre jetzt eigentlich nett gewesen.
Aber ja also ist es immer so ein Auf und Ab.
Ist jetzt nicht so nur rein finde aber manchmal sind schon wirklich sehr wir haben schon sehr viele schöne Stunden verbracht.
Auf jeden Fall ja.
Ich finde nach einer der letzten Sendungen das muss dieses Jahr auch gewesen sein hatte Dennis das auch mal ganz gut auf den Punkt gebracht als wir auch so drüber geredet haben wie so eine Sendung eigentlich gut strukturiert ist und so weiter und da haben wir mal.
Relativ viel übers Software Kragen geredet klar ich so über.
Mac Apps und sowas wo man halt auch gemerkt hatte wo man nicht im wieso vorbereiten vorbereiten muss sondern soll sich einfach von der Seele so Dinge sprechen kann oder sich man.
Die Liebe zu einer Software kundtun kann das dass halt auch echt dann Spaß gemacht hat das man einfach so frei.
Daher reden konnten und nicht so einen Thema was vielleicht in die aufgearbeitet werden muss ist.
Welche Gewehr.
Das kann ich ehrlich gesagt als eine einzige Sinn oder ihren wir mal was umfangreich vorbereitet hätten also es ist halt eigentlich immer immer was.
Tun wo die Vorbereitung entsteht dadurch dass man das etwas.
So interessant war dass man das ohnehin intensiv verfolgt hat aber wir haben da jetzt nicht so ein Recherche Ding laufen mit O das Thema wird in der Öffentlichkeit wahrgenommen das müssen wir jetzt besprechen kommen wir lesen uns erstmal rein.
Aber z.b. manchmal so schon ganz minimal so nämlich bei dem.
Bei dem letzten Exploit Geschichte diente Sache wie ist die.
Spectre meltdown.
Darunter ganz genau da wusste ich dass es Thema und habe mich dann halt mal reingelesen.
Ja doch das habe ich auch ein paar Mal.
Ja aber du hättest dich ja sonst auch.
Nee da habe ich schon.
Reingelegt vielleicht etwas mehr.
Ja auf jeden Fall so tief dass man weiß dass wenn Fragen kommen ist.
Genau ich habe es mir so rein gelesen dass ich das Gefühl hatte jetzt kann ich es mal versuchen zu erklären.
Und da gabs auch auf Twitter gleich so ein Typ der meinte unsere Sendung. Alles falsch erklärt hört euch mal das beim Tennis an der erklärt richtig gut und verständlich dafür ist es mir gelungen.
Ich habe Alex auch Kinder oder.
Sie hatte gestern Weg gefiltert.
Verdammt habe ich nicht gelesen zum Glück.
Ja ja sag noch mal so zu Namenswechsel also manche werden das von euch vielleicht wissen aber,
wie bist denn überhaupt dazu kam also das ganze war ja mal das ganze Firma in so eine Zeit in der ich nichts zu tun hatte weil ich eigentlich im Wesentlichen nur darauf wartete dass und wie mein erstes Kind geboren wird und dann gab's sowieso eine beschäftigungslose Phase.
9 Monate gewartet wann Spaß weitermachen.
Ja natürlich neun Monate.
So lange wartet man da halt doch mal da Weise also das war.
War Sonja wo ich irgendwie meine indem ich Basis in meiner alten verpflichtungen komplett abgegeben hatte,
Sonate TC Events und sandte Klimbim und.
Ehe für mich klar war dass ich so die nächsten 12 Jahre so ein bisschen im alten Modus und nicht einigen wesentlichen die ganze Kind Geschichte kümmern möchte aber irgendwie muss man ja auch mal was anderes machen so und das war dann so diese Gelegenheit wo ich so,
jetzt könnte ich mal irgendwas machen wo ich schon immer mal so ein bisschen drüber nachgedacht habe ob man das nicht vielleicht mal machen kann.
Und dann rufe ich das einfach mal aus weil jetzt ist gerade die Zeit da und ich habe zu dem Zeitpunkt ja Schulden Podcast.
Aber das war jetzt noch nicht so.
Skarsgard Express hast du schon gemacht oder Zeit oder.
Na klar das gibt's ja schon seit 2005 das habe ich schon seit zwei Jahren gemacht so und dann kam also 2008 so dieses.
Lieber jetzt schon 2007 kam dann halt jetzt noch mal.
Finde genau Ende 2006 2016 und dann hatte ich irgendwie mit Johnny Häusler damals irgendwie Kontakt on.
Er hatte mich mal so angehauen mit ja hier kennst nicht Leute die mal irgendwo blocken wollen und dann hat er da immer so.
Projekte gehabt oder nur rum geblockt werden sollten unter anderem Garzeit dieses mobile Max Block und das kam ja das war ja damals ein ein.
Ein o2 Projekt wurde o2 o2.
Aufgeschwatzt von irgendwelchen Netz bewegten Marketing Menschen also externen wieso.
Hier Leute ihr habt doch auch mcGinty hat doch auch Apple User ihr macht hier Mobilfunk und Vista wieder Arbeitshilfe Aktion war so eine Welt in der gab's nur Windows als müssen der deutschen Business Welt.
Namen so Computer sind niemand glaubte einem dass Menschen mackintoshes benutzen wendet euch noch das war so.
Ja aber das änderte sich zu dem Zeitpunkt gerade Glück wenn ich mich recht erinnere das war vorher war das deutlich schlimmer.
Na ja 2000 SK mit dem.
IPhone und 2008 war das iPhone noch nicht so durchgeschlagen.
Also es war so gerne Mac Kampagne und so weiter also die Dinge fingen an sich zu bewegen und der iPod wurde populärer und so aber.
Das iPhone schon da kam mir gerade.
Ja ich rede jetzt von Ende 2006.
Na da war ich aber schon in der Bubble drin weil ich ja schon für Mac entwickelt hatte zu dem Zeitpunkt also.
Ja wir waren ja alle in der Bubble drin aber der Rest der Welt war halt nicht in dieser Bubble so und dann haben die halt den irgendwie erzählt mach doch mal ein Blog im Internet.
Mach doch mal ein Klo.
So ein kurzes ist ja noch also ich um zu sagen also ich war nicht Teil dieses dieser dieser Projekt,
Geburt von Jan das irgendwie 2004/5 gestartet und dann haben da halt verschiedene Leute auf diesem Blog Warum geblockt so gegen Bezahlung.
Um irgendwie dem Mobilfunk Macintosh.
Zu thematisieren was auch immer wie sind gehe ich da mein Telefon mit meinem Macintosh und was gibt's da für Software und ProFile Design ganze Klimbim damals waren ja die Probleme noch sehr vielfältig und das war halt so der Versuch da,
Kanal aufzumachen im Netz natürlich hat das bei o2 keiner so richtig ernst genommen wurde halt irgendwann mal bewilligt so ja macht mal und ja da Geld und dann war das für ein 2 Jahre irgendwie Laufzeit war das halt festgeschrieben und dann muss sie sich halt jemand drum kümmern und dann brachen aber Jonny irgendwie die ganzen,
Schreiberlinge weg und einer der Schreiberlinge Wahrheit Max der damals ja bei Spreeblick auch also bei dem Spreeblick Verlag mitgearbeitet hat.
Und die anderen warten Sprachen sowie alle Wecker waren wir nur noch max da und Johnny fragte Halterung ob ich nicht jemanden kennen würde der irgendwie so McIntosh blocke reinmachen und dann stand ich da halt so in meiner unbeschäftigt Kite.
Zeig mir so ein bisschen auf der Kakao ein bisschen rum raten und so wollte ich schon immer mal machen.
Gib mal her mache ich einfach mal wenn ich wieder bei gedacht hab dann halt da irgendwie meine meine Blogbeiträge reingehauen und irgendwie vom Leder gezogen.
Und dachte das könnte mich eine Weile beschäftigen aber habe dann halt irgendwann gemerkt so.
Okay habe ich mich ausgerastet und diese ganze Schreiberei kann die auch nichts für mich also muss er dazu sagen so 2004 habe ich ja auch zu mit den ganzen bloggen angefangen hat es gehört ja zu den deutlich relativ früh die ganze Bloggerei in Deutschland mit aufgenommen habe.
Einfach so schnell zu schreiben wie man frei redet oder sich meine manche Leute können dass ich gehöre definitiv nicht dazu.
Ist ganz was anderes als also wenn ich wenn ich in Rage bin dann kann ich auch irgendwie krass schreiben.
Wenn ich wenn ich weiß was ich zu erzählen habe dann bin ich auch in der Lage das einen guten Blog text zu machen also muss ich immer aus dem Affekt heraus.
Handeln muss immer irgendwie sich vorher was enorm verdichten und dann dann bin ich auch in der Lage lesenswerte,
Absätze zu schreiben aber danach geht auch die Kraft aus meinem Körper und braucht er wieder so eine Erholungsphase und muss ich dann irgendwie wieder verdichten bevor ich in der Lage bin irgendwas zu schreiben was irgendwie halbwegs lesenswert ist.
Und natürlich hat sich das Datum die abgenutzt sind so gegen Ende des Jahres mag dich schon so ein bisschen also mach jetzt nicht mehr lange.
Fühl Dich jetzt nur so begrenzt ich hatte auch wie auch schon über alles getarnte Personen sind stand und dann kam so ja.
Mobilemag das läuft jetzt noch bis Mitte nächsten Jahres also bis Mitte 2007 oder irgendwie sowas und die wissen jetzt nicht ob sie es verlängern wollen und keine Ahnung weil die halt so Johnny weißt du was.
Ich mache da jetzt einfach mal ein Podcast drauf, was dann passiert vielleicht habe ich ja darauf Bock.
Das war so meine Idee und hat ja noch überhaupt gar keine klare Vorstellung davon wie und ob ich überhaupt mit Podcasting Geld verdienen dass es war zu dem Zeitpunkt für mich noch keine wirkliche Provision ich dachte nur so die Gelegenheit,
kannst ja einfach mal nutzen so und er so ja klar mach doch so und dann habe ich halt nicht dazu gerufen,
und Max halt weil Max war ja der andere Schreiberling quasi auf dem Block und ich dachte mir halt so okay zu zweit könnte klappen wir zu dritt bestimmt geiler.
So und außerdem wollte ich halt noch ein bisschen mehr Titel Zehetbauer da irgendwie drin haben und dann na ja dann haben wir's halt dann zusammen gefunden und eine Sendung machte da quasi anderthalb Stunde oder so was war das nicht.
Lächerlich.
Na sicherlich so.
Hast du noch kürzer 80 Minuten auch jetzt anderthalb Stunden aber.
Ja sowas halt ist ja eigentlich auch so eine ordentliche Zeit erstmal für so für so einen also.
Wetter in 80 Minuten funktioniert funktioniert auch nicht in 270,
so dann liegt das ja irgendwie ganz gut soweit ich hatte so den Eindruck dass wir endlich von Anfang an da sonst bin hat natürlich hat das Hallo zweiten Scheiße interessiert und es gab Dani funding für und euroblock,
Colle di da mal rumgereicht wurden die waren dann halt irgendwie auch weg oder machen wir halt schon mal so in diesem Roland habe ich halt gesagt na okay,
du willst nicht mehr haben gib mal Domain so und dann haben die das alles irgendwie fallen gelassen weil das hat die alles nicht interessiert,
dann habe ich die ganzen dummen bekommen ob das einfach alles übernommen und wir haben einfach vor dich weitergibt Podcast.
Zeige ich gleich zu dem Zeitpunkt schon sagen sollen weitere scheiß Momentum.
Aber ich hatte keinen besseren Namen und ich habe den Namen immer gehasst,
also ich fand den ich fand den sinnlos und und und und Aussage frei und aber wie das eben so ist wenn man dann erstmal im lol ist dann ne und damit haben das hat mir auch noch viel zu max.
Sagen.
Ich habe ja noch kein iPhone.
Dann gab doch noch nicht so viel andere gesagt getan haben also seit noch nicht Mainstream News und darüber berichtet.
Ausgabe irgendwie.
Wer ist das bei Heise McIntyre oder keine Ahnung was gab es nicht.
Richtig.
Aber ich denke dass wir da schon einen Beitrag geleistet haben zu dem Zeitpunkt so und da war der Apple Focus halt noch relativ stark,
weil das war ja auch das Thema wo muss halt eigentlich ging erstmal so bloß mit der Zeit haben uns dann halt immer weiter davon gelöst und irgendwie hatte ich so einen Eindruck jetzt haben uns auch so weit davon gelöst und wird wieder im auch schon meinte so irgendwie merkte man so,
okay,
diese Themenwelt die wird jetzt draußen so umfangreich bearbeitet müssen wir jetzt hier uns da auch noch so dediziert zu äußern.
Aber man muss auch sagen wir sind da weiter wenn ich auf dem Tisch gucke ich sehe hier wir sind 5 Leute xD 55 Mac Laptop hier rumstehen wahrscheinlich 5 iPhone Sicherung liegen also es weiterhin schon.
Jeweils daneben.
Na ja ich meine was besser aus sonst kaufen.
Ja was mit der Escape-Taste z.b.
War mal ja was mit einer skip Taste also der Spruch was willst du sonst kaufen gibt's nicht mehr der Zug abgefahren für mich.
Man kann doch man kann noch mit Prost von 2015 bei Apple neu kaufen.
Urlaub auf ebay.
Mit Escape-Taste.
Also retinas gibt's doch noch.
Aber ich habe ja noch einen.
Ja ich auch also meinst anabol katabol Port macht gerade den Eindruck als ob er kaputt ist muss mal gucken ob er nur dreckig ist aber ich werde immer auf gar keinen Fall die sagte die Generation, McIntosh.
Ja aber das ist so.
Kannst du gleich mal Sohn Sohn Sohn remarka setzen ne auf dem sich dann beziehen kann in 3.
Also ich werde ich werde bestimmt nicht auf eins von diesen aktuellen Geräten weg.
Wann wirst du weglassen.
Ja aber dann sind die aktuellen Geräte ja nicht mehr die aktuellen Geräte.
Wann sind die Nachfolger die sind verschieden noch schlimmer Weise keine weiß nicht mehr was.
Also gar keine Tastatur mehr haben sondern.
Wurde noch nicht besser.
Mein iMac ist von 2009 das heißt bei dem 2015 halte ich noch bis 20:24 Uhr durch.
Dein Wort in Gottes Ohren.
Ja for the records.
Rostock gesagt du meldest kleines telefoniert hast du doch nix rumliegen stimmt wo ist das.
Ja aber das X ist gut.
Plötzlich.
Nicht plötzlich ich habe.
Vorher.
Ja habe ich gedacht.
Gesagt nur noch gesagt hast du es auch.
Ist ja auch legitim der der der der der.
Nur ich habe egal maisweg.
Wir können es dir ja später noch mal bei Apple aufnehmen.
Ich wollte ja nur kurz erläutern warum wir diesen Namenswechsel vorgenommen haben so,
weil mir der Name halt einfach lange lange Zeit schon nicht mehr zu gesagt hat ich schon immer ich habe also hier schon Jahre vorher,
überlegt und überlegt und überlegt und überlegt und was sein könnte und dann halt irgendwie Freakshow und das war irgendwie die Idee die gezündet hat dazu kam dann halt noch das großartige Design,
von Center for a Muffin citybeats Freakshow Logo.
Damit haben wir schon eine Frage beantwortet was frag ich es aber.
Ja sehr gut also mit ihm habe ich das zusammen mit wickelt das läuft dann immer so ich,
wir treffen uns wichtig Schwurbel in den Raum hinein was meiner Meinung nach irgendwie passen könnte und was nicht und dann irgendwie zehn Minuten später sein Laptop so zur Seite sag guck mal und dann läufts,
läuft der Hase Valentin super Designer ist falls ihr falls ihr mal einen richtigen,
echten Spitzen prodesigner braucht der schnell zuverlässig und und handwerklich einfach formidabel arbeitet.
AWO rama.de gesagt werden und dann natürlich Audio Intro.
Der der das Logo mit dem Hut gemacht hat mit dem FS ich finde das ja ziemlich cool.
Es ist ja auch cool.
Supercool.
Konnte das findet schon schon viele Sachen für mich gemacht und nicht alles was eine Metaebene Logo ist es von ihm aber viel und das kann der.
Der hat ja auch schon viele Kongresse hier 30 C3 war sein Design das letzte Camp hat er gemacht.
Ich bräuchte noch ein Design für meine Braut Erzeugnisse.
Café amadé einfach Werbeblock II Werbeblock das Audio Intro finde ich auch nach wie vor.
Heute sehr gut hat mir sehr gefallen also wann hat die Mühe gemerkt er sich gegeben hat.
Du redest vom previously ich rede vom Intro Intro und Outro ist von Florian Erlbeck Florian hellweg.de.
Du meinst jetzt noch in die Zirkusmusik.
Roetgen.
Zirkusmusik was ist ein interessantes gesamt ich meinte warum also Frieden muss man das erklären keine Ahnung also Freakshow wissen alle was du schonmal war ich fand wir sind halt irgendwie Freaks auf unsere Art und,
wenn man eine Show von der Passat und das ganze zirzensische drumherum passt ja dann irgendwie auch zirzensische.
Wie in einem Zirkus sein.
Tennis und das spiegelt sich halt in dem Logo wieder ne der Wut und so und es spiegelt sich halt natürlich auch in diesem Intro wieder.
Ja dann die danke Routine gleich noch abzuarbeiten das Routine also den Reigen den Dankesreden zu vollenden dann kam er dann irgendwann diese denkwürdige Sendung wo wir über.
Wie war das noch gleich.
Wo wir darüber gesprochen haben wie sehr ein Podcast ja irgendwie ist wie so eine Soap Opera wie so eine Serie.
Fernsehserie mit Charakteren,
über die Zeit so kennenlernt und schauen Sie auf das nächste Mal ein wenn sie Dennis sagen hören was so dieses man bindet sich ja dann doch schon irgendwie an die Leute ran,
ja jeder hat ja irgendwie sein Beef so manche können Timothy ausstellen andere können finden Sendung wo man sich ist unerträglich also jeder hat hier irgendwie so seine dann seine Sahne Sahne,
Fans oder Hater und das auch okay,
wie wie sollte das auch anders sein also es kann ja nicht immer alle zu allen passen aber wenn am Ende für jeden was dabei ist ist ja auch super so und dann meinte ich ja irgendwie naja wenn es hier irgendwie eine Soap Opera ist dann fehlt ja nur noch das Wetter in sie bei Lost.
Das war glaube ich meinen Zitat dass wir wieder Lust und previously.
Leder war das ja mal so.
Genau wo ich das so sagt es wären dann auch so previously online das war die Zeit wo so lost und gerade läuft reingezogen so und dann kam David irgendwie aus dem Nichts.
Hat halt genau das gemacht dieses previously Tag genau. Sagrotan.
Also dass du so was previously mäßiges ganz bestimmt auch schon fordert aber bei Last war das so ein bisschen.
Prägnant.
Ja so deutlicher dieses dass es auch noch so spät zu previously und dann so bisschen spannender gemacht halt.
Genau genau da und da haben wir das ja hier ne also da da kommt sozusagen diese Inspiration her.
Ja und David kam dann irgendwie so aus dem Nichts heraus und hat das gemacht und hatte seitdem alter Falter mit der heutigen Sendung 144 mal gemacht.
Ist doch so viel und so lange schon also auch schon zu Max Zeiten eigentlich und so weiter verstehe.
Ja ja ja also schon richtig lange.
Also das schon öfter gemacht als Huckel oder RAW die Sendung gemacht haben.
Moment ich gucke mal ja richtig ruckelt bei 133 mal gleich mal hier die Runde du hast 182 Radio 111.
Versicherung kuckel 2 Jahre Vorsprung.
Misliti bestreitet heute schon ihre 22 Sendung und nicht schlecht und ja.
Und dann hat da wieder irgendwann aber auch so ein bisschen die wie soll ich sagen also.
David ne super Strecke ich das nie im Traum gedacht dass oder so lange durchhält,
und dann hat er vor 11 Sendung mal so die Fahne geschwenkt und Sohn hier ist mal das Construction Set und seitdem hat ja dann der Rainer der ersten hat mir gleich drei Söhne,
previously sent Rainer ist dann irgendwie dabei geblieben und,
hat ihn wiederum sehr gut gepasst dass David jetzt hatte weil er ist gerade an einer Diplomarbeit sitzt und ja so kanns halt,
zu dir gesehen dass es so das Gesamtkunstwerk Freakshow was so von vielen Leuten getragen wird muss mir auch mal dazu sagen.
Ich habe ja auch mal ein Intro gemacht aber das ist irgendwie.
Und alle machen wir das überhaupt schon mal erzählt mit dem previously hat es schon erzählt na ja wir hatten doch einmal keinen preview.
Wir hatten einmal kein privesti und haben live eingesprochen und es schien niemanden.
Ist es hat niemand gemerkt fantastisch.
Ja das war großartig.
Ich habe jetzt auch schon vergessen welche das war.
Möbel Boss in Weiß kann man ja nachträglich in der Sendung nicht prüfen ne.
Hatte man durch schon merken können irgendwie.
Du könntest das mal nachtragen als dass wir da die previously Macher waren.
Ich glaube man erkennt die Sendung dadran dass ich David nicht in dieser Potter Liste eingetragen habe irgendwie sowas.
Ja das hat aber auch so unheimlich gut funktioniert also hat er echt gut geklappt.
Das hat super geklappt ohne üben.
Na ja wir und üben ne.
Wie wird üben GT nicht.
Da müssen wir eigentlich haben wir den Block.
Und die Frage aber hier drin.
Fragen machen wir jetzt ne also.
Nee nee die Frage die dann im cinare Mobile maxxprint diese was wir sind oder nicht sind.
Ist das schon beantwortet jetzt durch den ganzen Sprung.
Also auf jeden Fall sagen was wir sind ist ein bisschen zu Sprache gekommen.
Ja ich glaube dass wir nicht sind war glaube ich ne Weile oder wie oder was heißt eine Weile war uns ja auch wichtig dass wir keine.
Keine Werbung einig sind die sich gerne Zeug schicken lassen und dann für Dollar Firma und wie sagen hier guck mal wir haben uns das mal angeguckt und ist ja alles ganz toll da gibt's weitersagen ist nicht so toll aber eigentlich ist alles ja voll toll.
Das sind wir nicht.
Wobei wir schon Sachen bekommen haben hier.
Ja passiert kannst du manchmal nicht vermeiden aber das ist sozusagen nicht unser Haupt.
Geschäft und Business und wer fordert mich heraus und schreiben auch keine an und ermutigen auch keinen und ich glaube wird noch Geräte so geladen Note über das übers wie sagt man was Leder ziehen wenn uns die nicht passen nicht mehr es wäre sehr gefährlich dass du versuchen.
Deutsche sind nicht käuflich was ich ganz gut finde.
Außer vielleicht bei Süßigkeiten.
Wir sind eigentlich alle stark unabhängig also.
Wir sind leicht zu beeindrucken aber nicht käuflich.
Ist ja was anderes.
Ja
Dass wir siegen falls keine Youtuber die davon leben müssen ja aber nicht von nicht von Werbung die die immer.
Nein das nicht nee von Podcasting schon aber.
Für die Leute auch noch mal weiß nicht ob das richtig ist aber für so eine Business Geschichte so gesehen dass für dich ist das ja schon deinen dein Beruf du lebst davon aber eigentlich wie alle anderen hier sind der Gäste und wir machen das schon aus.
Okay für die Pizza ich gebe zu ich hab Hunger.
Hunger Hunger Zimmer 13 Tage und.
Ja nee aber ich weiß aber nicht abends bei Timmel.
Mal wieder eine warme mal.
Kriege ich dann meine Pizza mein Eis und was zu trinken und dann mal zu Weihnachten und so weiter Glück haben dann ist doch mal wieder ein bisschen bisschen hier Lebkuchen oder irgendwie Leckereien und so weiter ist ja alles ganz nett.
Lass mal wieder eine Weihnachtsfeier machen wir schon lange nicht mehr gemacht.
Ja finde ich auch.
Dann aber mit Lebkuchen.
Hardy mit dem Essen wo wir dann mal wann war das auch wegen der Freakshow mit David huckele.
Ja das war das mit dem das war ja mit mit mit Holly auf das Gasometer Ebene ja.
Aber noch ohne war die OP also auch schon relativsatz Anfang.
Aber sonst ist ja sonst mal Jahresendfeier sie eigentlich mal dein Geburtstag aber der ist ja.
Nee aber da war schon speziell mit Soße für den potka.
Es ist das hat er sich damals mit dieser tollen Location so angeboten in deinem Nächsten ja gab sie dann schon nicht mehr in NRW nicht gelungen irgendwas nettes zu finden und dann ist wieder so ein bisschen versandet.
Weil dann was andere also weil ich fand das irgendwie das war so muss man dazu sagen zwei so in so einem.
Umzubauen den Wohnhaus so noch von der nackte Wohnung vor der Renovierung wurde eine Freundin von mir einfach mal für einen Zeitraum von zwei drei vier Monaten einfach so.
Punk.
Garantie so wie früher in Berlin Mahnmal maschiert halt einfach so rein wenn man das so Hausbesetzer Style Luxusrestaurant.
Weiß nicht wie man das nennt man Sonne.
Habe keinen Namen weil alles so.
Badi so illegal ist also die gerade nur so kurz.
Ja also ein illegales.
Würde ins Insider Restaurant ist das auch.
Trifft auch nicht.
Von ad-hoc.
Ja
Auf ihrer war das so kommt leider so rein und Zeit und zerrissene Berlin Wohnung überall sitzen Freaks aber das essen was hat aufgetischt wird es halt so richtig so 5-Sterne Pop du kannst den.
War noch dementsprechend viele Gänge oder was isst du.
Ja das war einfach episch.
Das funktioniert kann ich auch nicht ändern.
Ja Sabine.
Ich weiß nur da irgendwo da so Prenzelberg da oben irgendwo.
Ja ja wecker.
Ja also das ist das Ende auf jeden Fall nicht und vielleicht auch ganz ganz gut so also dass ich krieg das ganze auch so eine gewisse Stabilität.
Seriösität.
Ja ich denke auch nicht Wandelbarkeit ist wichtig so operiert in dem Maße,
ausreichend exerziert haben weiß ich nicht ich trinke immer so ein bisschen drauf das,
Dinge sich auch ein bisschen evolvieren sonst eigentlich war auch dieser Namenswechsel Anschub sollte den ganzen auch so ein bisschen so ein Kleid geben und ich finde die Sendung hat sich damit auch so ein bisschen geändert.
Ja weil sag klar das wird nicht dieses eine Hauptthema haben.
Aber nicht aber nicht.
Weil es sich ohnehin schon so entwickelt hat und dann passe der Name eben auch dazu so und dann dürfte sich deswegen auch weiter so entwickeln so habe ich das zumindest gesehen.
Also ich habe das so empfinden in Erinnerung dass wir im Prinzip nur offiziell gemacht haben was sowieso schon so war na also.
Ja wir haben dann halt den Namen.
Zentriert.
Den Namen dafür gefunden haben ja dass das war's bitte kennst ja nicht anders.
Für bin ich zu jung.
Du bist jetzt auch schon an der Stimme erkannt im Supermarkt.
Warst du schon volljährig als er mit der Sendung angefangen haben.
Ich habe mit erschrecken festgestellt dass vor zehn Jahren habe ich angefangen zu studieren war ich schon volljährig.
Also ja aber gerade so.
Nee warte mal.
10 Jahre Lette.
Ich hätte dieses Jahr 30 € oder weiß.
Es wurde anhand der Stimme erkannt und auf dem easterhegg weil das an dem Vortag drin und es dreht sich jemand um und schaute mich entsetzt an und ich dachte mir so ein erstmals.
Genauso was ich dir was kommt jetzt und guckst du noch einige Mann und dann am Ende noch die letzte ist das erste Mal dass es anhand der Stimme passiert ist.
Ich bin so schüchtern glaube ich finde dass wir noch so merkwürdig in meiner kleinen Welt kennt die Freakshow niemand.
Ja vergiss es.
Ja die Welt wird größer jetzt.
Die Welt wird größer ja genau.
Musst du mal auf dem Club sitzen da sind ja auch immer so Kandidat.
Stimmt nicht im Club ist mir das auch schon mal passiert dass mir jemand gesagt hat erkennt meine Stimme.
So geht es los mit international Calle.
Geht aber auch an außerhalb ausserhalb dieser Kreise.
Wieso schon einmal bei glaube ich habe es auch schon mal erzählt wenn man das war dann muss das Korrigieren aber glaub bei Seeger war es an der Kasse.
Wirklich.
Glaube ich ich habe dir schon erzählt wenn es eine andere Laden war dann aber mir ist bis jetzt nicht welche andere lachen sonst gewesen sein soll ich glaube zwar Segor.
Also mir ist es im Apple Store mal passiert da fängt der schon an meinen Namen zu tippen macht ihn schnell wieder weg Vorname.
Selber das Protokoll einhalten.
Ja und dann hat er der der Typ am Vulkan aber das ist ja.
Da würde ich so ein bisschen neidisch darauf mich hat niemand am Vulkan an.
Na ich war doch in Amerika am Mount Saint helens National Park unterwegs und dann fragt die jemals ein ein deutscher ganz offensichtlich ein deutscher nach dem Weg.
Dann habe ich immer auf deutsch den Weg erklärt und dann meinte du bist doch Radio oder und ich so ja.
Und sowohl seine Freundin als auch mein Kollege fielen beide aus voll völlig aus dem aus den Wolken.
Hast du erstmal der letzten Sendung erzählt wo ich da war das heißt vor 3 Uhr Sendung hast du das auch erst erzählt ne.
Vulkan.
Douglas.
Ich bin auch schon mehrfach erkannt worden anhand der Stimme aber ganz ehrlich ich bin's jetzt nicht mehr zusammen wurdet Viva weiß auch nicht so beeindruckend also ja.
Und da wollte ich nur mal so Hallo und viel Spaß und toll und schön.
Ja da kann man ja auch nicht so richtig.
So ja was willst du ja auch sagen bist du eine Autogrammkarte oder so.
Der muss man ja muss man ja auch nichts.
Lilli habe ich sage deswegen war ich für mich jetzt nicht so eindrücklich aber das ist mir auch schon passiert auch außerhalb der üblichen Nord Kreise.
Also ich war er davon überall davon beeindruckt wie hin manche sind wie wenig ich in manchen Situationen sagen musste um an der Stimme erkannt zu werden also.
Wenn du landest ist es auch ziemlich schnell zu erkennen dass du das bist.
Ja sag mal wenn ich einen kompletten Satz oder zwei oder drei von mir geben.
Dürfte das Matching schon relativ gut ausfallen auch schon mal erzählt aber mir ist es ja immer in so einem Fahrstuhl hochgefahren.
Und wären also so von der S-Bahn und werde ich hochfuhr.
Wurde mir klar du bist ein Höfchen Haltestelle ausgestiegen geht halt so der Fahrstuhl auf und weißt du musst jetzt wieder nach unten geht halt nicht raus was natürlich dann bei den Leuten die vor dir stehen entsprechende Verwunderung aus.
Auswirkt warum denn sich jetzt nicht bewegst und nicht dann nur so ja falsch ausgestiegen muss wieder runter das hat schon gereicht.
Ja na das ist.
Die Stimme und die Verpeiltheit.
Und immer ist es interessant wie wenig man doch eigentlich wissen oder hören muss um unseren Pattern-Matching zu machen ist echt mega krass.
Echt krass.
Wenn ihr uns schon seit 200 Sendung hören.
Ja na klar.
Ihre eigenen Eltern oder so z.b.
Mir passiert das ich weiß nicht hast du schon mal Leute an der Stimme erkannt so auf der Straße diese zur sollst du der kann Podcast.
Ich habe mich mal mit Oliver Rohrbeck unterhalten an der Bar also ich wusste dass er das ist weil ich.
Der Sprecher von Justus Jonas von den drei Fragezeichen und das war einfach super super merkwürdig weil das ist halt auch so ein so ein Kindheit,
Edding von mir gewesen diese ganzen Kassetten gehört und dann stehst du da an der Bar und unterhältst dich mit ihm über weiß ich nicht es ging irgendwie um seine Kinder und die Ehe und dass die mal bei ihm sind und hier und Hamburg und Berlin und,
und es war eigentlich super strange.
Ja wenn man auch so ein Bild hat auch wenn jemand das haben wir ja nun nicht.
Wer mir nur trotz aller Versuchung die ist da vielleicht mal geben habt ja nur bisher strikt darauf verzichtet irgendwie Videos zu machen oder sonst was heißt die Leute haben.
Vielleicht gucken Sie mal auf die Webseite gibt's aber natürlich der keine richtigen wirklich brauchbaren Bilder von uns oder hast du aktuell aber.
Was gibt ein paar live auf paar Videoaufnahme.
Ja aber da gibt's da trotzdem kein ein Bild rausgeschnitten oder sonst was gibt relativ wenig Leute.
Die mich sozusagen vom Bild her kennt das Wenden er soll ich stimme oder eben mein Name also was häufiger vorkommt ist das welche Leute die und zuhören.
Bei welchen Firmen irgendwas machen wo ich jetzt auch wie Consulting oder in welcher anderen Schicht mache und die dann sozusagen dahinter kommen.
Ja da gibt's jetzt hier noch den OT also mein Bild z.b. Seiten wollte Aufnahme timmels auch geklaut hat.
Habe ja keine Ahnung von dir.
Werde dich wird irgendwo im Netz rum das fand 2010.
Sag mal was sag mal was Hübsches machen.
Mein mein Name ist mein Bild ist auch nicht mehr das aktuellste und finding mein Berufsbezeichnung ist auch nicht aktuell also Mac OS X mache ich schon gut.
ZDS.
Wie dem auch sei aber.
Und mein GitHub fehlt auch.
Wir sind halt nicht so sind halt nicht so Video mäßig drauf.
Was noch ein bisschen komisch ist wenn ich Leute treffe.
Die glaube ich selber gar nicht richtig Freakshow hören und den ich irgendwas erzählen will und die sagen dann ja wissen Sie schon weil sie haben ja einen Kumpel der Erfrischung hört und von dem haben sie das dass ich ja folgendes gemacht habe also super Dreiecken und drumrum ja ich mir auch.
Und dann kommst du so ein bisschen durcheinander dann wird eigentlich eine Neuigkeit erzählen wissen dass alle irgendwie.
Ist mir aber auch schon mal passiert dass Leute mich Men's plain wollte mit dem was ich hier in der Sendung mansland habe bitte surfanic schon sehr lustig dann.
Ja das ist am Anfang hatte ich das auch inzwischen halte ich mich da sehr zurück irgendwelchen Leuten irgendwas zu erzählen soll ich frag dir dann meistens aus wenn die sich zu erkennen geben als Hörer weil dort mir neu an und lässt du dir doch mal erzählen was sind dazu für Leute.
Ja das ist das Wetter wird ja auch schwierig in der sozialen Interaktion wenn man schon alles erzählt hat das ist also bei der Freakshow geht ja noch in Grenzen aber so zu Zeiten von NSFW,
Kriegskinder sind schon so in meinem Umfeld soweit dass ich halt fast gar nichts mehr Neues zu erzählen hatte war das habe ich alles schon in der letzten Sendung ausgepackt und alle.
Und die haben es alle gehört.
Stanzer immer ganz alleine weg und keiner hat sich mit dir unterhalten.
Nee aber ich musste halt schwierig dann sonst noch mal noch Respekt davor zu krabbeln aber na ja bis nachher mal wer irgendwie ein paar Casting erfolgreich sein will muss.
Nein ein interessantes Leben führen.
Wasserauto,
member uns mal so bisschen vorbereitet haben ja dieser Sendung was heißt vorbereitet aber noch mal bevor die Sendung losgeht uns hier unterhalten haben was wir dann gleich erzählen wollen dann ging das auch immer so bisschen schief weil man kann später während der Sendung und im Gehirn nicht mehr raus finden,
hast du das jetzt schon erzählt oder war das vor der Sendung ist es immer dass man kann die Zeit von etwas nicht gut einschätzen wann das war.
Deswegen bin ich auch nicht dass wir vor der Sendung über die Themen reden.
Vielleicht sollten wir einfach gar nicht miteinander reden und erst wenn die Mikros an sind.
Können miteinander Flecken.
Über die Themen an sich schon aber über die Feinheiten halt eben nicht also.
Oder wir machen einfach den Stream an sobald die ersten Leute hier eintreffen und wenn wir dann fertig sind mit Pizza essen spielen wir ein Pass Intro machen weiter.
Aber können jetzt mal weiter machen weil ich.
Hildesheim auch blöd weil das kann man ja durchaus mal sagen wir haben alle unterschiedliche lustige Berufe mit oder geschäftliche Sachen die wir so machen so in unserem anderen Leben.
Und sitzen manchmal schon Sachen die man sich hier gegenseitig erzählt die man aber nicht in der Öffentlichkeit hinausragen.
Das sind fast nur so Sachen ja.
Deswegen ist es also ist mir die geheime prischoß schon ganz lieb.
Ja ja schon klar.
Solange timmy das Mikrofon nicht offen lässt.
Da wir ja alle wissen wie lange er braucht uns überhaupt mal aufzumachen ist die Chance dafür relativ.
Ach ja das Mobbing im Kalender.
Na das Grimma jetzt reminiszieren kann man ja auch mal überlegen wir sind jetzt bei seiner 215 obwohl Wert hat mir zurück diesen Staat heute bis auf die Tatsache sie Mikrofone natürlich erstmal aus Wanne.
Das schon 8:30 Uhr war.
Taschen hat 9 Uhr arbeitet ein bisschen da ist es entwickelt sich genossen Bauern also es wird dass das Podcast Wesen.
Die kommen jetzt aufhört mich alle paar Wochen mein DSL-Anschluss irgendwie mitten in der Sendung abzuschalten.
Details that ruckelt sich alles ein.
Ja demnächst mal hier irgendwie LTE Fallback und dann.
Zeitlos ist eh Frühling ne nehmen wenn man gerade von LTE Telekom und DSL reden.
Bei dir ist jetzt bei Rückblick auf 10 Jahre.
Aber das ist jetzt Ende wird wartest es wollen schon.
Nächstes wollen wir die Fragen an die Freakshow machen du willst ein.
Bitte auf schreib ins workflowy.
Ja ja nee.
Ja okay das war doch ein schöner Rückblick vielleicht kann ja mal auf jetzt mal gefragt ob jemand Fragen hat.
Und Leute hatten Fragen und die sind hier in dem Chat Kanal aufgeschlagen.
Weiß ich noch nicht habe seit heute da ich habe mich ja nicht vorbereitet und ich von dir lese ich die jetzt auch endlich das erste Mal.
Hör mal kurz gucken hier seine subjektive history haben wir gemacht ne life Scheiße zu Max haben wir nicht.
Unten.
Die interne Prüfung ja wir essen Pizza erzählen uns schlimmere Dinge aber wir schreiben uns nicht ins Bett benutzen ein Tool namens workflowy.
Habe aber er auch schon drüber geredet die ist aus guten Gründen ist die intern.
Aus guten Gründen Hintern.
Ja also.
Wir ganz schnell sind schon weg zur zurückkehren hier sind schon ganz heiße Sachen diskutiert worden.
Das ist ja da redet man nicht drüber.
Falls unangemessen.
Wer hat das geile Logo entworfen aber auch schon gesagt wieso gibt's keine Merchandise-Artikel ein T-Shirt wär doch mal nett ja.
Mach doch welche.
Nee ist schon lange hier auf der Liste viele andere Dinge.
Das Thema hat der Tim schon durch.
Das dadurch nicht also ich sag mal so ich weiß welchen Aufwand,
dass du also macht andererseits habe ich auch keinen Bock jetzt irgendwie nur so dusselig redshirt Geschichten in so minderwertiger Qualität in.
Wir könnten wir könnten was bei queerty einwerfen und dann allen sagen sie soll es Hochbauten.
Was wäre.
Kurti sagte QWERTY nix das ist auch so ein T-Shirt die machen aber die T-Shirts richtig und du kannst das Designs vorschlagen und die werden dann quasi in so einer Art Public Voting gegeben.
Was heißt T-Shirt richtig.
Eine ordentliche T-Shirts und ordentlicher Druck.
Also ordentlicher Druck also Siebdruck nicht nicht irgendwie einfach nur irgend so eine Perle draufkleben.
Und wie sagt du kannst halt dort Designs einreichen und dann werden die quasi irgendwie gewartet und und vielleicht kommt man damit.
Also ich will es mal so beantworten ich denke wir werden da irgendwie noch was im Angebot haben vom Zeit.
Bis zur 20-jährigen sind ja noch zehn Jahre.
Konzert ich habe das auch schon mal gemacht so aus.
Um 2 Uhr.
Schon haben wir ein Sendungstitel für heute das auf die Frage woher Sendungstitel kommen.
So dann das ist hier keiner.
Ein guter empfehlen das machen wir nicht in dieser See.
Das kann man vielleicht später machen wir was Technik komm jetzt machen wir erstmal die ganzen Mittag ramir ne was sollte man als Neuling im CCC mitbringen und in welchen Bereichen habt ihr angefangen euch zu engagieren und wieso.
Am besten kein Windows.
Beim Laptop damit nämlich langweilig sollten als reden dann ich mit einem am Anfang.
Man wird nur doof angeguckt.
Also du musst jetzt erstmal.
Ja doch manchmal gucken einige komische man strickt.
Eine Frage nach ob ich immer noch in Bitcoins geguckt wäre.
Moment ich wollte da auch noch was zu sagen.
Die ist eigentlich dadrüber gewesen ja.
Weil die Frage ist ja so ein bisschen unspezifisch ne was heißt denn das Neuling im CCC also.
Ist damit jetzt irgendwie ein lokaler Club gemeint oder dass ihr so eine Frage mit Wii U ich bin es in city-tv Mitglied geworden was muss ich jetzt tun und ja dass es verschiedene Ebenen so.
Na wenn der physikalisches mitbringen meint meint er wohl so ein lokalen Club würde ich mal denken oder können wir davon ausgehen dann würde ich sagen ja sollten Laptop mitbringen und ein bisschen Geduld und Papa kommt ist er so drin ist.
Du sagst jetzt mitbringen was man unter dem Arm trägt interpretiert dass er als mitbringen was sollte man sozusagen im Kopf.
Habe ich ja gerade gesagt wenn er wenn du das physikalische meint dann wäre das die Antwort Männer das andere meinte kann es ja beides beantworten weil wir wissen ja nicht was er meint, ja vorbei ist mal antworten und das eine wäre es beantwortet andere kannst du es übernehmen.
Ist das nicht wenn man das gut beantworten soll also ich finde erstmal man sollte sich vereinen sich selbst mitbringen also das ist ja eigentlich das Wichtigste dass man.
Anscheinend keine vorgefertigten Meinungen.
Besoffenheit mitbringen.
Ja na ja also.
Keine Ahnung ich kann eigentlich gar nicht mitreden ich bin ja kein Mitglied.
Ja ich würde sie auch jetzt einfach auch Geister sagen dass mit irgendwelchen Anforderungen genügen muss oder so also ich Fanta nicht mal die Leute am interessantesten die fallen sie selbst waren.
Und alle Leute die irgendwie was meinen erfüllen zu müssen oder irgendein Bild entsprechend zu wollen oder sonst.
Ja oder dieses schauen ob oder wie nennt man das.
Ja dann auch die Angeber ganz furchtbar also das ist irgendwie alles albern und.
Bei welchen Bereichen habt ihr angefangen euch zu engagieren engagieren.
Ja eben also in meinem Club gibt es auch viele Leute die sich jetzt nicht unbedingt für was engagieren die sind zwar.
Oder außerhalb des Clubs für irgendwas engagieren uns jetzt nichts direkt mit dem Club zu tun hat.
Ja
So es gibt natürlich Leute die in den Club kommen um sich in etwas zu engagieren gibt auch Leute die nicht in den Club gehen um etwas zu engagieren weil sie nicht über diesen Eindruck haben dass das der beste Ort dafür ist es ja auch alles okay.
An dem Tag als mir so offenbart wurde dass ich offensichtlich ja wohl irgendwie zum Club gehören würde was du zu dem Zeitpunkt selber noch nicht wahr.
Habe ich mich einfach auf das gestürzt was mich selbst am meisten interessiert hat.
Weil ich denke dass man in dem Bereich was ein selbst am meisten interessiert einfach auch am meisten beitragen kann ganz einfach.
Und doch am besten ist wenn man das eigene Interessen hat.
Genau und dass das so kann man das eigentlich nur beantworten nein so nächste Frage was soll das hier.
Dennis noch.
Genau ist das eigentlich noch hockt in bezüglich Bitcoin so dass ihm das zu viel geworden zu viel also.
Sind dir zu viel Bitcoin.
Wenn du noch wenn du zu viel hast Dennis ich nehme dir gerne etwas ab von der Last.
Also ich finde Bitcoin weiterhin interessant auch wenn Zeit von mir aus skalierungsproblem hat Stromverbrauchs Probleme wie auch immer aber.
Die Entwicklung die jetzt da so stattfindet in Richtung mehr mehr privacy das man nicht so richtig sehen kann wer von wo nach wo schiebt und so Sachen finde ich die da kommen werden demnächst,
finde schon total und ich bin das weiterhin auch wenn es in der Zukunft nicht mit Hunden sondern auch eine andere Währung aber kryptowährung ansich wo halt nicht irgendwie.
Der Staat Geld nach drucken kann oder wer auch immer oder einem das.
Abspenstig nie sagt man ein sie wegnehmen kann sondern so zeitig per Passwort in meinem Kopf mein mein mein.
Da wird nicht wieder.
Mein mein Schatz Orten kann das finde ich schon irgendwie gut und dann wird er unter uns hin und her tauschen können ohne dass ein dritter was dagegen tun kann dann finde ich das ich finde das irgendwie eine gute Sache.
Ich glaube wir müssen dann noch mal ein kleines in kleinen bitconnect Kurs machen weil ich da noch eine Frage an Dennis habe ich.
Nach der Sendung.
Ich habe da ja muss ja sagen das ist andie auch genau der Aspekte mir aufhören bisschen wie soll ich noch ein bisschen beunruhigt nein weil.
Bilder von dem.
Der letzte dieses der Staat kann mir nichts wegnehmen weil erstmal ist es ja nicht unbedingt so dass einem der Staat.
Dass der Staat jetzt einen besonders viel Geld wegnehmen würde.
Nee gerade zurzeit nicht aber das wenn er so eine Krise kommt wie in Griechenland z.b. wie war das welche Konten alle konnten die mehr 20000 € hatten wurden.
Ja in Griechenland.
Meinte die 100-Jahrfeier der 2 Jahre vorher gewusst.
Und ich habe jetzt ich bin jetzt kein Verschwörungstheoretiker und ich bin nicht der Meinung dass das jetzt hier demnächst jede Minute kommen könnte und sollte aber eigentlich vom Gefühl zu wissen egal ob der Euro gerade zusammen,
sprechen könnte oder was auch immer passiert das ist meine Bitcoin sind meine die kann aus anderen Grund zusammenrechnet ist schon richtig.
Ja ja die haben ja aber kein inhärenten wert so nah sein.
Ja der Euro auch nicht.
Doch der Euro hat ein inhärenten wert weil er repräsentiert halt auch wird heute präsentiert von der Wirtschaftskraft des geltungs und Ausgabe Landes ja weiß der.
Ja der Wert des Euros ist dass das Finanzamt sein Geld da drin bezahlt haben also die wollen halt in Euro bezahlt wenn das ist der Wert des Euros.
Ja und ich meine mein Gott in Bitcoin niemand zahlt Dinge in Bitcoin außer so ein paar voll nun ist sie wahrscheinlich auch wie alle anderen konnten schon längst gekündigt bekommen haben und arbeite.
So aber niemand benutzt das als Zahlungsmittel davon muss man sich mal trennen Bitcoin ist kein Zahlungsmittel und die allermeisten.
Vorher in Euro getauscht und dann wird bezahlt das ist schon richtig.
Kein allgemeines Warnung Methode.
Ja aber die wird über den Transaktionskosten kannst du kannst Kinoticket kaufen wenn du 50 € Transaktionscode.
Sind z.b. Informationen sind schon wieder drei Monate alt die sind inzwischen wieder verschwunden diese Transaktionsgebühren sind einfach nicht mehr da es hat sich wieder beruhigt die Blöcke sind nicht mehr voll Transaktion sind wieder ultrabälle ist alles wieder im grünen Bereich.
Man weiß nicht wer also.
Die Blöcke waren voll weil da sehr viele Transaktionen waren weil im Dezember weit über der Heydt weil alle irgendwie konnte geschoben haben vidovdan war das mit der Blog voll und dann sind die Gebühren gestiegen,
eine andere Idee oder Vermutung ist auch und ich würde das schon auch so ein bisschen dazu tendieren das dass es sogenannte Spammer gab,
wie heißt das künstliche voll gemacht haben weil dadurch die Gebühren steigen und die meiner den sagt man die hätten ja was davon wenn die Gebühren hoch sind und dass die das eventuell war das die künstlich die Blöcke gefüllt haben das hat irgendwie so ein Februar ab 40.
Mehr oder weniger plötzlich aufgehört also man kann sich die die Graphen oder die Statistiken angucken wie das aussieht da gibt's ja auch schon mal gepostet ohne schicke.
Schicke Seite wenn man bei Google oder bei einer Suchmaschine nach mempool und Bitcoin einen tippt und da gibt's dann eine Seite die heißt jetzt kommt Dina tech.de.
Ja die hat mir.
Die hat mir schon mal da sieht man schöne Grafiken.
Und da kann man sehen dass die Blöcke dass die nicht mehr voll sind und dass die im Dezember und Mitte letzten Jahres mal sehr sehr voll waren.
Und das ist aber alles Geschichte das ist seit seit Anfang Februar ist das vorbei suchen noch mal ein bisschen raus da so.
Das einfach ist einfach nicht mehr genau.
So sah das zu Dezember aus da waren da irgendwie 250.000 Transaktionen in dem sogenannten mempool also die Transaktion die noch gerne in so ein Block rein wollten aber warten mussten weil bei voll war und die Zahl ist inzwischen wenn man jetzt mehr auf auf 4 den zwei Stunden Durchschnitt,
geht hier jetzt sind irgendwie ja.
Bei 4000 Transaktion Dieter Wagner die dann auch immer relativ schnell abgearbeitet werden also und die Gebühren sind ganze also sind.
Das erklärt warum noch nicht auch mal wieder eine Bitcoin spinnt zu durch gewisse schon richtig überraschen so es benutzt mal wieder jemand Bitcoin.
Ich habe lange nicht geguckt aber da kann natürlich sein.
Okay gut aber trotz alledem das Problem bleibt Bitcoin ist derzeit halt also ich sehe es derzeit etwas.
Subjektive Sicht der Dinge für mich ist es so ein bisschen das Gold der,
Verheißung kryptowährung an sich so anhält zu Bitcoin weil man weil weil der Wert im in Bitcoin ist kein realer Wirtschafts gebundener wert ist nicht dass du davon irgendein wirtschaftlichen Vorteil hat dass du Bitcoin hast,
es ist der Glaube an kryptowährung an sich und und und und ist das kollektive.
Dodie cryptocurrency Community bitte Kollektiv Bitcoin jetzt nicht fallen lassen.
Durchmachen Verkäufer TTC weil es halt in gewisser Hinsicht auch den Wert dieser ganzen Bewegung wiederspiel.
Die richtigen bitcoiner haben es halt eben nicht um zu zocken weil das sind die Leute die im Dezember alle gekommen sind und die haben auch alle.
Ende gut Gewinn gemacht oder aber auch zu spät eingestiegen und haben jetzt geblutet weiter wieder abgesagt ist ein bisschen sondern die richtigen bitcoiner sowie wie der Besitzer vom Ruhm seventyseven das sind halt die sind halt überzeugt von den Features und von den Eigenschaften von.
Von Bitcoin oder auch teilweise von allen kryptowährung also monero die dann halt das mit dem Preis ist ein bisschen noch.
Jan ZK schon was ich alles gibt und was ich vorhin sagte was mich stört,
oder wo ich sag mal wo ich meine durch meine Bedenken haben einen generellen Bedenken habe ist das eben wenn du dir auch gerade so Bitcoin Konferenzen und sowas kommt Ducati Konferenz anschauen was da so für Vögel irgendwie auf der Bühne stehen.
So fürchterlich.
Also das ist also abgesehen dass es das war halt so die über üblichen Anteil Labertaschen und so weiter hast du hast halt aber auch wirklich so gnadenlos also libertäre staatsfeindliche,
ja der also was was ein USA schon so richtig einen kalten Schauer über den Rücken jagen lässt teilweise Unterhalt auf eine globale Bewegung die so ja wir koppeln uns jetzt hier irgendwie aus allen Systemen ab und wir wollen damit nichts zu tun.
Aber eigentlich seitdem der Halbfas im Dezember sind dir so ein bisschen in den Hintergrund geraten da sind eher so die finanzrocker gekommen.
Wir sind jetzt auch nicht besser aber es ist als noch mal wieder eine andere Liga aber inzwischen finde ich jetzt wo der Kurs wieder so runter geht ist das auch alles wieder ausgedünnt und die Meetings Datum Roomservice Heaven sind auch wieder viel entspannt.
Aber das ändert ja nichts auch an diesem diesen politischen gehalten das ganze weil diese Aussage mit wieder also dieses der Staat hat dann nichts kann mir nicht wegnehmen heißt ja soviel auch ich muss mich einer gesellschaftlich beteiligen.
So will ich das nicht sehen.
Na ja aber es ist teuer.
Ein bisschen bei vielen Leuten die so denkt.
Steuern ja Transparenz in Finanztransaktionen.
Durchschnittsalter mit mitbringt erstmal nichts zu tun was ich meine ist dass die Nähe.
Ja also dumm.
Dänemark ansteuern wenn man wenn man keine Steuern zahlen wenn er kann man mit Bitcoins nicht machen man kann es aber auch mit Euros nicht machen ich finde das ist mir egal ob er mit Bitcoins oder mit Euro keine Steuern bezahlen will was aber bei Bitcoin was ist schon gut finde ist das halt,
die Heidi die kann keine Bitcoins nachdrucken sowie Euros nachgedruckt werden z.b.
Wenn sie manchmal die Bankenkrise kommt ihr und die brauchen viel Geld.
Für die Bankenkrise dann druck mir halt nach was eigentlich aber insgesamt eine größere Inflation darstellt und so weiter das mag alles sein dass du es vielleicht,
und geht das ja auch wirklich nicht schlecht dafür sagen kann ja das Headset und deinem Leben auch noch außer ist alles nicht so schlimm ist es ja vielleicht auch mehr angefühlt als weiß einfach mein vidcon sind,
genauso meine Bitcoins Marsianer sich der Werte Bitcoins an sich ändert aber ich habe diese Menge und ich kann die von hier nach da zu dir schieben und du wieder zurück und da kann halt niemand was dagegen tun das ist eher so das Ding dass du bisschen mehr Kontrolle über meinen.
Seelischen in der verglühte Wüste nach dem Atomschlag.
Und auch voll billig die zum Malen war gibt ja Computer.
Die last week tonight Sendung von John Oliver zum Thema kann ich jedem ans Herz.
Oh ja die war ganz gut.
Sehr schön besonders diesen einen Vogel den er da irgendwie zitiert also also als Video zeigt der da so auf der Bühne völlig ausrastet ist großartig.
Ja ich habe da irgendwas gehört von dem Ding aber ich weiß jetzt gerade nicht über Behinderte ausrastet aber wahrscheinlich ist es.
Das war so ein echter Vogel also der der war der alte war super aber ich finde ich finde John Oliver kann man ja jede Sendung.
Auf den mit gabs den zu sehen in type bei denen ausrastet optisch.
Ja ja ja ja das ist ja in diesem indem YouTube-Clip ist der komplett drin er spielt ja dieses Video von dem Typen wie der da.
Kannst du mal kurz du das Bild da ich brauche keinen Spruch nur die Optik von den Menschen damit ich kurz sehen wer das ist.
Was ist das langer Beitrag.
Oder Rolli kann das ja vielleicht hier so neben mir machen.
Fahre wahrscheinlich aber jetzt zum Ende hin oder.
Ich versuch's mal.
Versuch das mal aus.
Sorry GAL vermute mal dass es immer alle mesterscheid diesen vogelhirn.
Bild.de nahe.
War das der kann seine hatte mehrere Vögel und der eine der warte mal noch mal Stück zurück wohl mehr auf der Bühne standen.
Wetter egal.
Eos ist auch unsere Büro.
Den Vogel ja vielleicht nachher Frage ist beantwortet will ich sagen.
Aber wenn wir kurz ihr habt ja auch ein bisschen ausgeschweift das ganze Thema und hier kam das halt auch gerade im Chat hoch ist noch mal diese Geschichte das halt.
Kinderpornographie in der blockchain gespeichert wurde was ich nicht an der Stelle verstehe ist warum man einer Währung die Transaktionen von.
Geld eigentlich ja scheinbar nur sein soll die Möglichkeit gib jedem Bullshit rein zu speichern das ist der Punkt den ich irgendwie nicht ganz verstehe warum man das von vorne rein erlaubt.
Das gibt es eigentlich die Überweisung innerhalb von der blockchain sind ja so kleine Skripte mit dem Hals Münzen oder Coins oder Bitcoin siroma von A nach B geschoben werden aber es gibt auch eins und Datentyp von Mama sagen da kannst du halt wirklich.
Text oder Hex Werte speichern Metadaten und das haben die absichtlich irgendwann mal sich.
Entschieden dass sie das das machen wollen dass man halt da auch so eine Nacht Kommentare an deine Transaktion ran kleben kann also da kann ich so sein wenn ich dir was überweise,
noch zusätzlich mit drei und leben was mich dann auch extra Geld kostet weil bezahlt werden die ganzen Gebühren ja nach Größe der Transaktion ist heißt es kotzt mich dann extra ins dass du da habe ich irgendwie.
Eine gewisse Größe keine Ahnung ob das festgelegte sich vieles ist aber sag mal was ich schon gesehen habe sind zu 100 200 baysan an Experten die ich dann,
eine Transaktion klebe dass ich weiß ich habe dir das für folgendes überwiesen z.b. deswegen haben sie das erlaubt und Leute haben das halt missbraucht Unterhalt,
viele Transaktionen irgendwie rein zu kleben wo diese 100 oder 200 bei wie viel auch immer es ist.
Insgesamt alles zusammen halten k********** Zeugs oder links oder irgendwie so sind aber du brauchst schon auch spezielle Tools um das daraus zu.
Zu viel zu holen deswegen ist jetzt noch keiner losgehen hat gesagt wenn du die blockchain auf deinem Rechner hast so k*********** auf dem.
Darum geht's mir wenn ich mir gehts und er so darum warum weil ob man das also dass man text abspeichern kann um den ganzen Namen zu geben das ist ja irgendwie was was man eh sinnvoll ist aber ja dann respektiere ich das aber auf Text.
Ist ja Text Links.
Text sind immer Daten und dann kannst du ja alles einpacken.
Es gibt Leute die am Informationen in der blaue hinterlegt indem sie halt die die Transaktion also die Werte.
Also ist ja ne geht die Zahl die man überweist ist ja halt 0,000001 und so weiter und die haben das als als Bitmuster genommen und so viele Überweisung gemacht dass wenn du das Bitmuster sozial ausgefüllt hast dann war das auch.
Hex Werte Text oder dann kam da wieder was raus man muss halt aber das Richtige tun haben was das Alter noch alles genauso wieder zusammenklebt wir sind da so Spielereien was die Leute also machen ne also.
Der blockchain wird jetzt auch nicht gesagt also.
Internet aber ich frage mich bei dir was da die Motivation dahinter ist quasi gefällt alles zu erlauben ja aber ich meinen ich hätte zu möchte jetzt nicht unbedingt gedacht dass du ja okay ist text aber dass du das so offen halten kannst ist zu.
Nee du willst ja.
Die blockchain ist ja zunächst einmal eine generische Technologie die halt in dem Fall für cryptocurrencies benutzt wird aber ja im Prinzip auch alle anderen Dinge bei.
Ja schon aber ich meine wenn ich weiß dass es dass ich ein generisches System für nur als currency nur als Bezahlsystem nehme könnte man ja auch sagen derjenige der das erfunden hat das einfach.
Theoretisch geht das mit dem allen aber ich mache mir davon eine Spezialisierung die etwas reflektiert zum erstellen.
Derbe Witze.
Wer hat das ja auch so gemacht dieses OP return heißt das dieses extra Feld kam ja auch erst ein bisschen später und haben sie sich halt überlegt dass sie das haben wollen weil sie halt Metadaten in einer Transaktion zu lassen wollten aber ob das jetzt so schlau war oder nicht weiß ich nicht.
Es ist die Frage die ich mir gestellt habe so weil ich muss jetzt auch nicht dass das z.b. nur Text sein kann sie hatte sich jetzt halt immer so an als würde man beliebig alles rein schmeißen können.
Na ja was heißt text es ist ja beliebig alles eigentlich nur dass es halt so genau also.
Base64 where you go.
Ja also so natürlich hat so eine Datenstruktur diesen löschbar ist noch mal ganz andere Indikation und das sind die Dinge die wir halt jetzt im Rahmen von bitcoin.de an.
Was ist denn jetzt eigentlich daraus geworden gehen nette Leute jetzt rum und kassieren Leute ein die blockchain auf dem Rechner haben also eine Kopie wegen des Scheiterns.
Schallplatten sag mal unten findest garantiert mindestens in Deutschland ist ein dummer Staatsanwalt.
Ja vielleicht war das ja die Intention.
Ja sicher.
Wir verbieten jetzt mal hier blockchain weil da Sachen so Hakenkreuze in ethereum alle festnehmen.
Er hat nicht funktioniert anscheinend bisher.
Ein bisschen.
Tulpengasse rauszuholen sind halt zu speziell also dann wäre er das wird er das Tool verboten.
Ist doch egal das ist jede natürlich hat jeder Typ der irgendwie schaltbaren auf seinem Rechner hattet nicht als normale Jetpack vorliegen in offenen.
Sind ja auch keine Jetpacks in dieser blockchain sondern Links auf Webseiten dann macht er denn die Webseite.
Links auf Webseiten.
Naim.
Die Fenster.
The next.
Gehört was haltet ihr von Swift also wer die Sendung schon länger hört sollte die Frage eigentlich stellen müssen soll ich trotzdem irgendwas dazu sagen.
Was gefragt.
Ich glaube es Sprache für Theoretiker im praktischen HC.
Ich gehe mal davon aus dass es sich um die Sprache handelt und nicht um den object store.
Taylor achso.
Der diese S3 dieser Open Source Variante von Amazon S3 weil dazu kann ich nichts sagen.
Wie heißt Swift.
Die hast auch Swift ja die Sprache na ja gut also ich.
Wenn er seit Anfang an dabei finde das Swift sehr sehr viele Sachen richtig macht da fehlen immer noch Sachen die das das wird ihm weiß um die Lücken in dieser Sprache.
Aber ich würde es momentan jeder anderen Sprache vorziehen aus.
Ich glaube aber letzter Zeit höre ich auch oder was heißt hören lesen Tweets von unserem bekannten Monkeytown wir da ja da auch.
Pappel arbeitet ist ja bekannt genau schreibt er auch und da kommen auch eine Menge nicht so positive Tweets manchmal also das halt in Swift an das habe ich das Gefühl dass er so eine Sprache so von Theoretikern die diese perfekte.
Typisierte Sprache haben wollen und so weiter war alles irgendwie sauber und clean is aber das ist halt auch nicht mehr so schön dann.
Ich habe jetzt letzter Zeit mal wieder so ein paar Snippets gesehen mit diesem.
Es gibt immer wieder Leute die natürlich die natürlich extrem extrem Beispiele von Code posten nur um dann zu sagen dass das hässlich aber ich meine was ist denn die Alternative Ruby Python JavaScript.
Na die Frage ist doch eher wofür es benutzt und wenn es 11:30 Uhr ist weil du iOS entwickelst.
Natürlich benutzt du dann 12 Uhr weil es würde und wie viel dieses Gerät entwickelt wahrscheinlich und ich finde das halt eher so der Punkt der mich manchmal so stutzig macht warum man unbedingt mit Javascript auch auf dem iPhone entwickeln will.
Wo du vielleicht aber Performance Einbuße hast oder so eine Sachen also ich finde Programmiersprachen Amiri meistens so genau Ihren Anwendungsfall für den man ihn nutzen soll.
Danach möglicherweise ja die Finger davon lassen sollte.
Na gut es gibt jetzt gibt ja diese Swift auf dem Server Initiative wo Apple hat jetzt diese.
Wie heißt das Netti von von Java sind Sonne so eine asynchrone Netzwerk Bibliothek nach Swift portiert damit man tatsächlich auch Server Anwendungen schreiben kann die je sehr viele.
Connections halten kann und sind mit mit sehr vielen kleines gleichzeitig reden kann und so weiter ist er passiert relativ viel.
Swift 4 ist halt nicht mehr da wo es wirft 1 mal irgendwie angefangen hat zu rumpeln und also keine Ahnung.
Für mich ist hat sich das fertig deshalb super super entwickelt.
Wenn du dir anguckst die Leute die Java machen ne also ja war gibt's halt jetzt auch schon seit 25 Jahren na ja klar.
Ich habe letztens erst die Vorlesungsfolien von meiner Jahre Vorlesung.
Und und das merkst du ja war halt auch an und deswegen gibt's halt jetzt kotlin,
was quasi so der der Nachfolger von Java ist der halt wenn du die kotlin anguckst dann musst du dreimal hingucken um zu sehen dass es nichts wird ist und dann kotlin weil die Sprache extrem viele gleiche Konzept,
und teilweise auch sehr gleiche Syntax.
Darf oder auch nur Google kommen ne so eine Sprache so zu nennen.
Nein google hat den hat die Sprache nicht so genannt sondern die Sprache jetBrains an und diese Sprache sogenannten LIGNA.
Kotlin kotlin.
Kodlin ja das sind Russen meine Güte.
Ja das sind Tschechien Nachtisch.
Nein sind Russen aus Nowosibirsk.
Hermes die werden in Tschechien in Prag.
Männer sind sie trotzdem die machen ja dieses Intel.
Gottlieb.
Du hast die Sprache so heißt meine Güte also ich meine.
Okay nächstes Thema oder was soll das jetzt heißen.
KODi du hast eine Insel.
Du keine Ahnung wie sie wie sie auf diesen Namen gekommen sind oder ob sie sich bei dem Namen überhaupt was.
Eine russische Insel.
Dann ist es eine schöne Insel wo ist die denn.
Keine Ahnung ist irgendwo im im Finnischen Meerbusen.
Im finnischen mit ja du hast angefangen ja was hat sie also ich halte sehr viel von Swift auch wenn 12 Wochen noch ein paar paar Kilometer zu gehen hat.
Ansonsten kann es ja jeder scheiße finden aber gerade als Nachfolger zu Objective-C ist es irgendwie eine Diskussion die eigentlich nicht mehr groß geführt wird.
Meiner Meinung nach.
Ja das ist das übernehmen würdest schon alles klar aber ich fand man hatte ja diesmal hatte mehr Freiheiten Jessie die hatte ich auch nicht weiß.
Also du hast halt du hast halt entweder hast du eine starke Typisierung oder du hast sie nicht ne oder du hast ja gleich überhaupt gar kein Typ System wir in Erlangen.
Dann hast du halt nur.
Hypnose Objekte das kannst du auch machen nee aber aber Swift geht halt geht halt die Richtung starke Typisierung und.
Sinn der Sache ist ja dass der Compiler dir hilft deswegen musst du in manchen Grenzsituationen halt durch ein paar Ringe springen damit es.
Ordentliche wird aber dafür hast du in der Regel den Vorteil dass wenn der Compilers erstmal schluckt dann.
Hast du halt ganze Klassen von Fehler nicht die du bei einer schwach typisierten Sprache hast.
Also so Laufzeitverhalten ist halt ist halt relativ überschaubar weil die Sprache nicht zur Laufzeit Objekte irgendwie um um interpretiert.
Und das ist die Philosophie hinter hinter Swift wenn man keine stark typisierte Sprache mag dann ist es nichts für ein aber dann ist wird man auch mit kotlin.
Na ich mag stark typisieren schon habe ich in Objective-C auch immer gemacht wollen weil man sich seinen seine Typ mal selber schon festnageln weil der Compiler,
genau sagen kann da man irgendwie vom Weg abgekommen ist wo man eigentlich Abkommen wollte aber so so ganz festgenagelt wie bei also ich hätte schon gern auf die Freiheiten wenn ich sie halt mal haben will wenn ich gerade mal nur schnell da prototype and will und so ein bisschen,
bisschen rum experimentieren dann brauche ich dieses festgenagelt nicht dann will ich alles locker easy und und fischen können weiß ich mit frischen können genau ab und zu villmann pushen können.
Das ein das einzige wo diese starke Typisierung bei Swift einen wirklichen Strich durch die Rechnung macht es beim beim unit-testing wenn du mot Objekte bauen willst weil du hast halt keine Möglichkeit zur Laufzeit zu sagen ich leite jetzt diese Klasse ab.
Na weil das weiter ein Framework halt einfach sagt hier mach mir von dem Objekt im Objekt und fertig das geht halt nicht weil das ist halt alles.
Fertig zusammen kompiliert.
Angeblich ist das etwas was irgendwo auf der Roadmap ist dass sie halt auch dynamische Typisierung machen aber das ist noch weiter draußen was man so liest.
Keine Ahnung meiner Meinung nach sind die ganzen Leben Läufigkeit Themen die was wird immer noch fehlen aber deutlich wichtiger als jetzt ne dynamische Typisierung zur Laufzeit.
Aber das ist nur meine Meinung vielleicht.
Finde das erstmal garnicht so hässlich wenn man da drauf guckt auf den Code.
Nee also er gerade wenn man halt einmal Swift gemacht hat dann dann gehen einem diese ganzen unnötigen Klammern und und und Semikolons und so weiter andere Sprachen zu.
Dermaßen auf den Keks und diese ganzen Typen die eigentlich der Compiler halt auch in fahren kann was soll das also gerade Semikolons ist sodass,
unnützes der der Welt.
Ich finde ja gerade bei weil ich sehr sehr viel Paten und da zur Zeit mache es so irgendwie nett auch gar keine Klammern mehr so zu haben diese geschweiften Klammern sondern über einen Rücken zu gehen ist.
Ja aber.
Nee ist voll gefaehrliche bin.
Ja das ist gefährlich ja auf jeden Fall.
Ja aber das iPad und das finde ich halt anpassen so schlimm.
Ich möchte hinschreiben was ich meine und dann habe ich ein Tool dass mir meinen Code formatiert und nicht ich will meinen Code formatieren damit das Tool weiß was ich meine das ist einfach das ist nee das geht nicht.
Das macht ihr eigentlich dein.
Also die Einrückung ist Teil der Syntax sozusagen es geht gar nicht finde ich also bestimmt wieder und gar nicht so schlecht das macht Spaß.
Ich schreib das hin drück einmal auf die Taste mit der Code formatiert.
Das kannst aber behalten ja machen.
Ja aber aber schmeiß doch mal irgendwo oder Markt Neff Ebene ein oder oder nimm ein 11 irgendwo raus alles ist das ist also actor.
Oder du drückst du rückst DynDNS und du änderst dein Editor unterdrückte ausversehen Tabs anstatt Space ist ein oder du wechselst da gerade oder irgendwie anders hat.
Na gut das stimmt das.
Dann ist gleich dann ist alles im Arsch und du siehst es noch nicht mal also da hast du so eine Not-OP wie bei Apple und du kannst es nicht mal sehen weil du müsstest dann dir die Tabs oder spaces darstellen lassen.
Am geilsten am geilsten finde ich bei Python du schreibst wenn du mehr als ein Pfeil benutzt.
Dann geht der der Peißen interprete über das neue file dass er noch nicht kennt das erste Mal dann rüber wenn du eine Funktion aus diesem neuen file.
Aufrufst und wenn dann die Syntax nicht stimmt bekommst du von deinem Funktionsaufruf in dieses File eine Exception dass er das File nicht passen könnte.
Super geil oder Laufzeit genau.
Das ist so weil sie denkt so Leute was macht ihr da das doch nicht euer Ernst oder.
Gut aber ist halt auch eine Sprache für andere Anwendung.
Da kannst du schön prototype Mund rum rotzen.
Nagellack kann man immer auch noch nie.
Ja eben nicht dir geht ja die ganze Zeit dass du dieses eingerückte auf den Sack.
Na gut aber das löst er halt deinen deinen Eltern also dafür habe ich halt irgendwie Internet package bei verbleiben drin der mir das dann ordentlich.
Also ich muss sagen ich habe weiß nicht Anfang 2000 irgendwann 21 oder so angefangen mit objectives die hatte keine Ahnung von nix und die Sprache sie war einfach.
Ich bin da so schnell reingefallen und die hat's gleich von Anfang an irgendwie Spaß gemacht das fand ich schon cool.
Ich mach irgendwas nach Tobias machst du mal so ein bisschen TÜV kann ja nicht so schwer sein hab damit Objekt ist sie auch geschafft so und dann die hat nicht sofort Spaß gemacht.
Die hat mir gleich gesagt ohne hier ist aber musst aber so mal und nee da musst du aber so machen und das waren wie beiße nicht wahr aber Objective-C fast Shaker.
Na ja gut da war ich glaube ich zu lange in dem Tal der Tränen Objective-C drin wenn man.
Also Kevin wenn du das jahrelang gemacht hast hast große Apps geschrieben und dann dann gibt es halt so Sachen die du da machen kannst das findest du halt nicht weil erst zur Laufzeit passieren da Dinge die du.
Wie du einfach nicht erwartest sowas wie key value observing.
Das ist ungesund Trick bei Objective-C du kannst du kannst quasi der Runtime sagen ach übrigens dieses Objekt wenn da jemand diese Funktion auf dem Objekt auf ruft dann sag mir mal bescheid dann möchte ich auch noch was machen.
Findest du im Kot nicht das ist komplett nicht offensichtlich und seine Verlauf.
Dieses binding auf mit dem mit Ingo Janson habe.
Verlauf.
Fantasma scary.
Zur Laufzeit passiert irgendwas und du hast keine Ahnung was herkommt du findest es nicht das hat mich so wahnsinnig gemacht also.
Sauer so Interface Bilder Dinge mit bindings oder meinst du das.
Es gibt auch Leute haben es per Hand gemacht.
Ja noch schlimmer nee das habe ich das mach dich irgendwie nicht weil das war nicht sichtbar ich mag Lisa.
Ja genau genau.
Sind so wie man die Tabs und Spacer bei der Einrichtung von Peißen nicht sehen kann das ist weiß nicht gefällt mir nicht also.
Deswegen habe ich aber auch in der Tat in meinem Alter lasse ich mir alles was Sonderzeichen cinder nein anzeigen.
Wer weiß was es Licht aus auf dem Schirm braucht unsere gewisse Ästhetik in meinem Kot.
Ja ist aber richtig.
Wurde mal gelobt für die für die Optik von meinem von meinem Kot dabei sehr stolz weil der Programmierer war eigentlich auch ein ganz guter also.
Ich will sagen die Frage ist ausreicht beantwortet.
Wie immer bei uns nicht ausreicht wir geben uns Mühe aber man sieht das kommt ja von von innen.
Genau wenn es nicht reicht könnte mich noch mal persönlich ansprechen.
Noch mal 10 Jahre Freakshow mal ein Blick in die Zukunft was glaubt ihr sind in 10 Jahren die bestimmenden Themen für die Freakshow auweia.
Na welche Sägen wir benutzen für die Bearbeitung unseres Holzes.
Genau weil wir doch alle auf Garten machen.
Alle Holz und alle was mit Holz und Kleintieren tun bis dahin also ich jeden Fall.
In zehn Jahren bist in Rente.
10 Jahre Oetker.
In zehn Jahren das ist echt schwer zu sagen also ich meine.
Die Frage ist was gibt's in 10 Jahren noch für Gerät über die man anreden wird ich glaube der Desktop ist aber schon wirklich verschwunden größtenteils.
Mal anders gesagt zum Anfang der der Freak Show oder oder mobile Manhattan hättet ihr euch noch nicht dabei ihr euch vorstellen können über die Themen zu reden über die wir jetzt reden.
Im Großen und Ganzen hat sich ja nichts geändert Telefon Laptops Programme die uns interessieren groß ist jetzt Swift dazu gekommen aber so richtig.
Wetter Bitcoin.
Real Konto kann sie sehr gut aber ich finde.
Schon paar Sachen die sind heute da die waren damals nicht da und ich weiß auch nicht ob wir die so in dem Maße so gesehen haben.
Biggesee.
Also Trends mäßig na ist doch mal geklaut.
Cloud Rider vor zehn Jahren auch schon.
Mich nicht in diesem Halbstarke so wie sie jetzt ist klar gabs mal welche Leute die nicht bei Hetzner zaubern.
Man könnte sagen Cloud ist auch nur eine Menge von Servern und Server als gab es damals schon.
Ja
Aber das vereinfachtes jetzt vielleicht uns.
Ist ja nicht Server Soundcloud ist ja Konzept soll sofort sagen dass das Internet mehr oder weniger so für sich lebt und du halt viele Dinge die man bis dahin eigentlich auf seinem Computer gemacht hat,
irgendwo anders machen.
Apple hat mit iCloud 2011 angefangen steht hierher gut.
Ja gut aber klaut gab's auf.
Leuben.
Docmac vorherschau.
Apple Apple war ja ein bisschen late to the game.
Ja sehr.
Sei mal so gab es ja schon vorher braucht es ja garnicht sehen das war schon da.
Ja nee so klaut an sich gab's als Begriff vorher nicht.
Ich weiß nicht wann der aufkamen aber das war schon nicht vor zehn Jahren und was sicherlich auch in dem Maße so.
Mazda Garantie so keine Rolle gespielt hat diese App World also diese diese absolut schockierende Präsenz von Apps ich meine.
Überpräsent.
Diese für jeden Scheiß mal für eine Webseite hatte die ähm nur was ich einen Spruch angezeigt hat wie ist Jens Spahn schon zurückgetreten oder sowas ja da gibt's heutzutage Apps für eine denkst du.
Webseite ist der.
Was ist gabs halt damals gab es nicht in dem Maße Apps die das Internet als reine Leitung zu einem Service verwendet haben und.
Die du als Frontend zu einem Service benutzt hast gab es in dem bisschen Chat bisschen E-Mail okay aber.
Sodass du eigentlich einen Service.
Den für den du sonst eine Webseite hattest jetzt so aufsetzt dass Du tatsächlich eine App als Frontend für diesen Service was gab es damals nicht ich glaube das ist auch eine neue Qualität zumindest in dem Umfang wie in dem es jetzt betrieben wird.
Absolut und es ist natürlich sehr,
umstritten gewesen und mein Kind da auch mal wieder diese ganzen Debatten mit oh ja man hätte HTML nie verlassen dürfen und nur das offene web ist irgendwie sozialen dir eine Lehre und die App sind ja böse.
Also.
Solange solange nicht alle Webseiten auf allen Browsern funktionieren.
Na ja und das werden sie halt so nie tun also ich meine der Aufwand der in einem Web-Browser getrieben wird um irgendwie dieselbe Erscheinung selber Erscheinungsbild einer.
Vergleichbar zu einer App zu haben der ist immens also was da an.
Performance vernichtet wird diese ganze Framework runterlade Wahnsinn und.
Finding was du an developers cycles verbrannt.
Diarmuid seiner mit mir mal Leiter.
Beweis ich nicht sagen will dass es nicht verfügbar stimmte Aufgaben funktionieren Webseiten auch besser so es gibt viele Sachen da sind Webseiten sinnvoll,
weil ihre eigentliche Bedienung überschaubar ist also die Interaktionen selber ist jetzt nicht so.
Manstore bestimmte Dinge kannst halt mit dem Browser sehr gut machen weil es auch nicht mehr um die Logik dahinter geht die Frage ist halt letztlich was ist dein interface.
Und ich finde die Idee diese ZDF zu haben sofern ganz gut als hast du eben.
Das optimale user interface bauen kann.
Etwas nicht schlimm an Webseiten stört so klar kannst du da jetzt Drag & Drop und Pipapo machen und soll wir wissen alle dann kriegst du irgendwann die falsche Stelle und drück die Maus und ziehst die Omi nach rechts und dann ist irgendwie so,
AN'ANASHA dreiviertel Teil ist dann selektiert.
Zion im Browser ist etwas was sie immer noch nicht gelöst haben 11.
Der sich auch wahrscheinlich nicht lässt sich nicht lösen.
Warum du nicht ordentlich in den Browser selektieren kannst.
Ja was denn sie ziehen.
Na Text oder irgendwas also was es so dass du du fängst an zu selektieren und Text und dann wird irgendwo rechts daneben noch ein bisschen was selektiert.
Links unten wird noch was selektiert in der längste nein das gehört nicht zusammen.
Falling falling in iOS wurde denn rum Finger zu dem Ding starlink IV noch linker Booster zieht sie sind nach links und die Welt der Tiere ganze Seite und so.
Ja aber das Problem ist aber das Problem ist eigentlich gar nicht diese Ordnung der Seite Problem ist das Konzept zu diktieren an sich.
Weil das ist ja eigentlich Quatsch weil du ja auf der einen Seite hast du ein Verständnis von,
was wird mir da jetzt gerade präsentiert und wie es aufgebaut und A ein Teil davon ist Text da kann ich ja meine lokalen Betriebssystem spezifischen text Selektionsmechanismen machen obwohl er eigentlich selektieren heißt,
ich mache eine User Interaktion um meinem Programm zu sagen was es dann Highlighten soll,
wird das ja nur Kalauch funktioniert und genau das findet ja im Web so nur begrenzt Stadt bzw ist mischt sich teilweise macht der Browser eine Selektion,
teilweise übernimmt das Javascript diese Befehle und Silke dann für dich du kennst das wo sitzt hier ist auf der Einsatzleiter ist es alles in deiner Highlight color reduzierte macht einfach copy alles fertig und vielleicht ist es genau das,
haben willst aber wenn du gehst du dazu Medium dann tauchen darum welches mit Arbeiten auf oder irgendwelche Querverweis Popups und so weiter.
Ein Einwand ist komplett berechtigt das ist natürlich.
Diese diese Verschrobenheit von von zwei Betriebssysteme in einem die Würste halt bei einem beim browser Konzept einfach nicht los so das ist das ist eine Rente Problem wollte dir mal das webseite Bedeutung aber,
ich finde eben auch dass es an sich eine sehr gute Entwicklung ist dass man eben App hat und das eben die Kommunikation in die Cloud.
Quasi über API Slot dass die Schnittstelle die über das Netz ist,
ist nicht so ein verlängerter Arm des Web-Servers mit ja ich würde dir gerne was anzeigen aber ich übernehme ein Teil davon und hier habe ich eine bekloppte Auszeichnungssprache die total schwierig zu parsen ist mit irgendwie einem Loch,
komplizierteren Formatierung zwei Sprachsystem nämlich CSS und dann renn hast du jetzt dann mal irgendwie rein und ach übrigens hier habe ich noch eine,
komplette Programmiersprache die das jetzt mach parsen und irgendwie in acht Optimierungs Stufen compilen damit sie noch schnell genug läuft damit irgendwie auch in der Lage bist jeder Grundfarbe richtig anzuzeigen schon wirklich einfach in einen und.
Genau dann scrollt es nicht mehr ohne zu ruckeln.
Und dann wollte sie mir uns zurück und es ist alles irgendwie broken und schlimm und so obwohl eigentlich hätte ja vollkommen gereicht mit hier ist die Liste von Dingen die du anzeigen möchtest lass dein User scrollen und machen so wie es auf deiner Plattform am besten ist.
Du hast eins eins der wichtigsten Dinge meiner Meinung nach nicht erwähnt die wird auch gerne.
Sträflich vernachlässigt von allen Leuten die App schreiben und ich nehme mich da auch nicht aus das ist einfach dass du bei einer App.
Ein Programm auf einem lokalen Rechner läuft der einen lokalen Daten Store hat der nicht notwendigerweise eine Internetverbindung braucht.
Was soviel heißt wie du kannst im Prinzip.
Wenn du es richtig baust mit Synchronisierung und Caching und so weiter relativ unabhängig davon agieren ob du eine Netzwerkverbindung hast oder nicht oder zumindest was die Chance so etwas zu bauen ich sage nicht dass es einfach geht.
Aber du hast die Möglichkeit das zu tun.
Gibt's aber nicht mehr oder oder gab es noch nie.
In verschieden großen Ausprägung Stufen also wenn du eine typische Chat App z.b. nehmen wir einen ein Apple messages oder ein WhatsApp.
Er ist so du kannst deine message rein du kannst das Ding starten kannst du mir message tippen kannst Absenden schicken.
Threema geht das schon mal nicht.
Und er versucht er versucht sie zu senden und wenn er kein Netz hat dann bleibt die da hängen bis er wieder Netz hat oder weiß ich nicht irgendwann kriegst du den roten Ding Sie dass es halt nicht ging.
Ist bye bye bye messages auch schon nicht der Fall der sendet dir und sagt nichts ging nicht.
Wenn du sonst lag hast dann kommt das noch nicht mal richtig hoch das Programm weil irgendwie die Hälfte davon ist irgendwelchen Webservern willst und und er nicht mehr in der Lage ist das Programm zu starten.
Also ich finde da gerade lestremer den geilsten Ansatz fährt mit deinem Balken den du oben hast dass du siehst ob du verbunden bist oder nicht und du kannst es schon mal als draft schreiben du kannst es nur nicht senden aber du hast.
Du kannst aber auch nicht anders schreiben das ganze Dings blockiert du kannst jetzt nicht and raft schreiben kannst du ein Eisvogel gerade tippen und dann.
Allein Vogel eine Nachricht aber in anderen Vogel noch eine immerhin.
Genau das kannst du tippen.
Nee da musst du dir wieder rausnehmen.
Lilly nehmen du kannst dann ein.
Wieso gehst du einfach in anderen User.
Okay das ist das ist jetzt vielleicht ein Beispiel wurde.
Aber so fast er so einen Sonnenbrand das ist nicht so richtig absichtlich also ist nicht so dass man sagen kann ich weiß ich habe kein Netz dann immer später das kann man im nicht beibringen sondern bist schon ein Samsung fehlermodus und du nutzt so ein Trick.
Ja die Frage ist ich finde so wie es wie es wie es Apple löst mit ich lass dich das Ding schicken.
Und ich bekomme dann nicht wirklich eine Notification dass es nicht noch immer nicht geschickt wurde nach einer halben Stunde finde ich viel unbefriedigender da habe ich schon längst wieder vergessen dass ich irgendeine E-Mail geschrieben habe oder irgendwas anderes getippt habe wohin gehen bei dem weiß ich.
Manchmal blockierte tevens auch.
Geschenkt dass es nicht jeder so implementiert wie man es eigentlich tun sollte geschenkt aber du hast zumindest die Chance das zu tun.
Na also du könntest eine geniale Art machen so nach da ich konnte das jetzt nicht senden ich werde es aber senden sobald ich wieder Netz habe oder weiß ich nicht was also die Möglichkeiten sind vielfältig.
Versuch das mal im Browser zu machen.
Na bestimmt browser seid immer online.
Na was hat auch so ein bisschen in der Vorteil an Apps es ist dass du.
Wirklich dich für eine Verein mobilab du kannst es wirklich halt auf deinen Bildschirm zuschneiden und du hast daneben.
Ich finde das ein bisschen leichter als unbedingt diesen Weg Gebühren zu machen wo du eben noch nicht weiß was da für eine Größe und so weiter ankommt.
Also es ist so ein bisschen.
Weck mich aus ist es aber für eine App auch nicht trivial.
Okay aber ich habe immer so ein bisschen das Gefühl so in der Webseite kannst du sozusagen alles in komplett compact irgendwie reinbauen.
Und du reduzierst dann irgendwie im Nachhinein über über Wer kommt gerade auf welchem screen an wohingegen du bei einer App wirklich vielleicht eher sagen kannst okay so von.
Ist eine iPhone App und die Tannen von dem Zehner bis zum se.
Aber immer so minimal das anzeigen also so ein bisschen besser planen kannst was du halt bei wenn beim Bett vielleicht nicht kannst.
Ja wir hatten wir hatten heute wieder so ein wieso so ein Test wo wir alle um Tisch standen und App getestet haben und da kam halt auch so ein paar Sachen ja hier fehlt noch ein Pixel und da noch und so weiter und dann ging so der WebView auf und dann soll Gott.
Bernice muss ein anderes Team fixen wieder zu machen das ist so essen wollen dann hier stimmen die Abstände nicht dann ist hier und da und so weiter und so verhält sich alles komisch an.
Aber.
Wer hatte mir willst du wieder mal den Moderator spielen und uns unser Thema mal ein bisschen wieder zurückziehen wir waren bei wie man wollte wissen.
Was was passiert in.
10 Jahre Frisuren.
Ich dachte wird mit der beste Swift gewesen.
Meine meine eigene.
Na weil meine eigentliche Frage war ja vor zehn Jahren hätten wir uns vorstellen können worüber wir jetzt sprechen heißt soviel war ja meine implizierte Antwort war ja nein.
So was soviel heißt wie können wir über das reden was in 10 Jahren ist ja von dem Kram den Mann den wir heute schon kennen Rechner keine Ahnung ob es noch Klapprechner gibt in zehn Jahren wahrscheinlich schon.
Leichtes Apple dann wieder zurück zu Escape-Taste bis dann.
Wie sagt ich bin ja der Meinung richtig richtig viele passiert ist nicht.
Naja Smartphone.
Details hier und da aber wir werden wir würden in 10 Jahren auch nicht so doll an das hier sitzen und über den aktuellen Scheiß reden.
Naja also ich würde ich würde sagen vor 10 Jahren war der Klapprechner der Laptop war das Hauptgerät und.
Der ist das Smartphone als solche ist gerade von Apple erfunden sage ich mal war halt so Onkel neue Sache nicht so ganz klar sie sich entwickeln würde,
heute ist es so dass für viele Leute halt das Smartphone ist halt das Hauptgerät und ja man hat auch den Rechner.
Aber dass der Rechner ist nicht mehr das Nummer eins communication device was ist vielleicht sowieso nie so ganz.
Ist bei mir schon nicht so das ist richtig.
Ja bei dir ist es bei dir.
Meins auch.
Tim bei dir ist es anders Tim ich sage ja bei den Leuten da draußen ja also.
Trotti Hörer.
Ja
Bei den Hörern.
Unsere Hörer sind auch er noch noch mal eine speziellere Gruppe aber aber guck dir mal in der U-Bahn an die Leute die jetzt ihr ihr Facebook vielleicht nicht aber ihre Messenger oder so weiter.
Wer von denen weiß denn dass es für WhatsApp auch eine Desktop-Client gibt gibt sich doch.
Meckert doch welcher war das.
Alles Nelson alles so Desktop companion Apps die dann eigentlich mit dem Mobile Ding irgendwie weil es gibt keine wirklich richtigen kleinen und das ist ja auch ganz bekloppt.
Ja aber das dass das zeigt halt auch wie sehr das in der der der Desktop-Rechner in die zweite Reihe geraten ist der Desktop Rechner auch wenn wir die zuklappen und mitnehmen kann ist doch ist doch das.
Dass dass das Festnetz von geworden ne also das Ding steht auf dem Tisch hängt am Strom am Netz.
Festnetz Strom und und und benötigt irgendwie auch auch Internet von irgendwoher hat das nicht selber an Bord aber du hast zu hast es das Smartphone halt immer dabei und es ist immer online.
Na das könnt ihr ein 10 Jahren vielleicht mal dann soweit sein dass die MacBooks auch mal Tee hier haben.
Das ist in den letzten 15 Jahren nicht passiert für den nächsten 15 Jahren.
Die ganzen Netzbetreiber LTE schon längst eingeräumt haben.
Ich wette eine Flasche Schampus in 10 Jahren.
Bin.
Spätestens mit fünf.
Also auf welcher Seite.
Also ich würde also ich würde auch sagen in zehn Jahren haben die Laptops LTE mit drin.
Also II II II am meisten hinten hinter der Zeit hinterher sein.de Nation schafft es jetzt langsam in Richtung Flatrate zu marschieren nämlich Deutschland.
Nur das heißt es dass die ganz hinten ist.
Korea.
USA dass die das nächsten fünf Jahren auch schaffen werden.
Wie Flatrate es gibt Flatrates wo jetzt.
Telekom.
Mich bei o2.
Ach die würde 70 € oder Saale.
Wir werden dies dieses Jahr erleben dass alle Mobilfunkanbieter in Deutschland werden sowas haben sonst wird sie sicherlich irgendwo so ein Bereich zwischen 50 und 80 Euro einpendeln erstmal und das geht dann auch relativ schnell das wieder wie gar nicht mehr drüber reden.
Isst du sie mit all diesen Entwicklung der Damm ist jetzt gebrochen.
Alle die Pläne in der ist ein bisschen so wie nennt man dieses Spiel wo einer zuerst wackelt zu Mikado oder sowas die haben alle diese Dinger in der Tasche ich habe ja lange Zeit für diese.
Für diese für diese Industrie gearbeitet und ich weiß wie lange die sonst brauchen um sowas vor laufen zu lassen die haben alle die Pläne dafür auf ihre billing system und ihr für kundeninformationssystem und Lara so waren die alle in der Tasche.
5 LED braucht man ja auch nicht mehr doll viel.
Gewackelt wer zuerst wird geguckt wer zuerst von den wackelt deswegen hat die Telekom jetzt auch nicht sagt oh wenn man jetzt Flatrate für 30 € weil dann hätten die anderen.
Echt Schiss in der Hose inklusive der Telekom selber sondern die Telekom geht erstmal dran sagt David Test mal Test nicht mal anlegen dass man für 80 € auf dem Tisch mal sehen wer zu kaufen.
Der nächste klar die anderen Penis nachziehen mit acht 70,95 € oder sowas in der Richtung.
Und der o2 vielleicht inwiefern 69 oder sowas und dann ist eh ein elender.
Sage so schnell nicht bei der Telekom wärst du kauft sondern.
Die Leute dies kaufen wie viel sie dann auch wirklich davon benutzen so dass die Telekom sagt sie bricht jetzt nicht gleich alles zusammen.
Es wird alles nicht zusammenbeißen.
Na ich habe da ganz anderes doppelt.
Nee das einzige Problem ist das wirklich Schiss vor dieser Roaming Nummer haben dass du deswegen spielen sehr mit dir sind wir dem komischen Regelung und gucken ob sie dafür oft ich auf die Schnauze gehauen kriegen dann sowas.
Komischerweise kriegen die anderen Länder das ja auch hin so.
Nee die haben auch das selber Problem die haben einfach auch die sind dann aber auch frech die gehen dann halt einfach hin brene den Saft absagen Abschlag doch weil die Spanier in der wissen dass wenn man bei denen Regulierungsbehörde anruft dann legen Sie einfach auf.
Die Skandinavier.
Ja da sind nicht so viele davon die sind auch nicht so auf diesen deutsch Trip im Allgemeinen zum wieso habe ich doch bezahlt.
Für diese Typen die sich Inzucht setzen und sich da wie ins WLAN einklicken im Film laufen lassen und dabei ein pennen ja was gibt's heute zu diese komische ich habe mit der bezahlt also lassen.
Und Clemens kann da nicht anders geht dann dran und drücke dann die Pause Taste.
Aber aber nie wirklich also das ist ja das Problem ist in der Tat man muss den Provider ja mal lassen ist der verdammte Kostenfalle.
Weil selbst wenn sie liegt jetzt hier im Land alles schön Flatrate machen der Typ der muss ja nicht mal rüber gehen über die Grenze muss ja nur in der Nähe der Grenze sein sind Telefonbuch sich drüben eine und er lässt die ganze Nacht sein bitte und laufen.
Was entdeckte kannst ja alles machen aber der wird auf der Telekom nicht ran pleite gehen aber wenn viele machen dann wird es echt böse.
Ohne LED ohne so eine wichtige Rheine totale Flatrate einzurichten könnte man noch so viel verbessern ja also allein dieses Ding so dein Kontingent wird dann jeden Kalendermonat.
Wieder auf verschwindet einfach Nasus garnicht benutzt und dann dann dann dann dann dann darf es aber auch nicht nächsten Monat benutzen und man fragt sich warum.
So dass einer der Ärger Listenpunkte gerade für mich als Telekom Kunde dass sie alle nicht behaupten könnten sie wissen nicht mehr mein Problem löst weil ganz einfach die Telekom Netze in den Nachbarländern oder Telekom in den USA angucken da gibt es also was.
Telekom USA kannst du dein Ding.
Worauf ich hinaus wollte ist es ist absehbar das Ding ist in fünf Jahren vom Tisch.
Ja wir werden Leute werden sich nicht mehr über Gott der Monat ist noch nicht zu Ende und ich habe keine Daten mehr und jetzt funktioniert mein Telefon nicht mehr das.
Das Problem wird weggehen einerseits durch extrem.
Hohe Datenvolumen die du hast in beschränkten Tarifen teilweise durch solche reinen Flatrate teilweise einfach durch Volumina Verträge die einfach ein bisschen sinnvoller sind,
so nach dem Motto Lukas herum wieder ein Terabyte im Jahr und fertig ist die Lauge oder Wasser.
Ist ja auch unser Afrika an unser dem ich hätte jetzt sozusagen gerade die Tür zufällt die öffentliche Hand in Deutschland entdeckt das Maya freie WLAN zum wo aufbauen.
War so richtig im Feld jetzt nicht dazu sagen aber wir haben Rathauskeller da geht LTE nicht da hängt jemand WLAN Access Point in jetzt fangen sie an mitten auf die Straße WLAN-Access-Point zu hängen mit Ops größten Portalen und einmischen Dreck daran und denk mir jedesmal so.
Dieses Jahr sind die LTE Flatrate rum dann dann wartet mit deinem Access-Point außer für Besucher aus Nordkorea oder so aber das ist wieso hey was soll das.
Ich habe noch nie so annanan public wlan geglaubt um ehrlich zu sein und das.
Doch technisch keinen Sinn ist nicht dafür gebaut.
Das macht technisch keinen Sinn ist es nicht dafür gebaut so wollt ihr alle hinaus ich wollte daraufhin aus dass in einer.
Mobile Daten sind überall Nummer natürlich auch die Saskia Forum Gott mein Laptop frisst zuviel Daten weil ich habe ihn jetzt aufgeklappt und dann fängt er an Backup zu machen und sich zu senken und so weiter.
Wie du hast den auch gesagt vergiss es die sind ja auch schon online wenn du sie nicht aufklappt zählt schon so.
T-Online wie soll er online sein ohne LTE.
Segway.
Mittags noch nicht aber der ist auch an wenn ich ihn zuklappt also das heißt wenn jemand die haben dann sind die auch im Netz wenn dazu ist dann ist nichts mit ich habe jetzt mein Rechner offen gelassen sondern der sowieso an und drinnen und online.
Ja umso besser so dann kann man das Ding Mannheim.
Telefon würde dann sein das geht nicht mehr schlafen sondern der Laptop wird einfach Dauer an das können wir mal schon festhalten die Laptops werden sich so verhalten mit Telefon sind einfach immer an Deckel zu heißt nur Display ausmehren.
Ja aber sowas gibt's schon nennt sich iPad.
Ja ist ja.
Also ich glaube ich glaube nicht dass das Apple versuchen wird die Laptops Nähe an die iPads und die iPhones anzuführen.
Machen sie doch schon.
Was meinst du mit mir Runner.
Ja okay weil du jetzt da diesen touch diese touch.
Nähere wenn wenn das Laptop zu ist und wenn es nicht explizit abgewählt hat glaube ich dann heute schon Mails wenn der Deckel zu ist er macht schon Backups in der Deckel zu ist.
Wenn am Strom ist.
Ja wenn er zumindest nicht leer ist ja oder eine gewisse Füllmenge hat glaube ich weiß nicht genau.
Also wie gesagt ich glaube nicht dass es Apple machen wird man hat ja sowieso nicht das Gefühl dass Sie sich jetzt noch groß für Mac interessieren obwohl dieser eine Artikel den du ja auch in die Liste geschrieben hattest zum Thema Mac,
also ein bisschen suggeriert dass sie jetzt dass sie jetzt die große Offensive.
Für den für den neuen Mac Pro da starten und versuchen irgendwie zu verstehen was die Leute wofür die einen MacPro brauchen.
Großoffensive.
Wenn er diese Artikel über den über den Mac Pro aus dem was war denn das war doch ein Workflow hattest du doch.
Artikel bei Apple hat das gesagt.
Ja das war.
Eine Feststellung von Apple das Electro ist dieses Jahr kommt.
Dass er nicht dieses Jahr kommt aber auch dass sie da irgendwie jetzt Sonderabteilung haben die sich ganz genau anguckt was die pro-user denn mit ihren Max machen dann.
Achso dann the workflow Truppe na das will ich ja wohl mal hoffen dass sie so eine Truppe habe nicht mal kocht hat sie Leute mit ihren Computern machen das mit der Mahlzeit.
Sind die falschen Leute auf diese gucken glaube ich.
Ja mir fehlt der Ausdruck egpu also auch zu oft und da würde ich nur sagen okay wenn ihr den Compiler auf die GPU portiert dann soll es mir recht sein aber ich will einfach auch noch ein Rechner haben der CPU hat damit er auch normale Sachen machen kann.
Ausweis noch bei zehn Jahre nach vorne gucken oder was.
So ein bisschen ja die Frage war ja wo geht's hin worüber werden wir uns in zehn Jahren unterhalten ihm eine These war ja über.
Laptops wahrscheinlich noch so ein bisschen aber nicht mehr so sehr viel die Frage was kommt nach dem Smartphone habe ich keine Antwort drauf.
Deloitte hat sicher schon jetzt Tabletten vor.
Ja oder oder oder.
Kannst du mich hören.
Was was was macht was kommt nach dem Smartphone nach dem Smartphone ist ja schon was gekommen.
Was denn na die Uhr ja.
Tablet die auch noch.
Die Frage ist ja eher wenn wenn es keine oder wenig Liebe für MacBooks und so weiter gibt wie wird man in Zukunft entwickeln willst du dir anfangen auf so einem Tablet eine Entwicklungsumgebung drauf zu bauen und 100 Sachen an.
Tolle sagen wie das kommt du gehst mit deinem Telefon zur Arbeit oder mit dem arbeitstelefon legst das neben den Display und dann geht das Display an und du legst los mit der Tastatur und dann deine CPU sind am Telefon z.b.
Vielleicht zehn Jahre noch ein bisschen wenig.
Ja und dann haben wir dann haben wir dann immer noch dieselben Betriebssystemen Trennung und dass du iOS hast.
Ist doch egal eigentlich.
Eine vom Workflow finde ich das halt nicht egal.
Ja du hast du hast also iOS und und Mac OS trennen ja zwei Dinge I ist es Mac OS halt.
In Anführungszeichen richtiges Betriebssystem ist also mit mit quasi.
Gerätetreibern und und mit einem offenen file system dass du benutzen kannst und und solchen Sachen.
Einerseits aber andererseits halt auch eine Mauszeiger Oberfläche hat ne also ich schiebe einen Mauszeiger nur hin und klicke das was anderes als ich gucke hin und tippe mit dem Finger drauf.
Das sind ja zwei komplett unterschiedliche Sachen.
Die Microsoft Leute haben es nicht wahrhaben wollen und die Linux Leute haben's auch nicht wahrhaben wollen aber es ist einfach so du kannst du kannst nicht das Gleiche Interface benutzen gehe nachdem ob du eine Maus hast oder ob du mit dem Finger.
Genau deswegen frage ich halt auch weil ich finde es eine Zumutung als Entwickler auf irgendwie einer Touch basierten Oberfläche arbeiten zu müssen wo du keine aktive Ecken und keine Ahnung Sommersachen.
Stell vor dein Telefon was in 10 Jahren leben dein Display mit der Tastatur hin legst schaltet dann einfach auf dem Aus Betrieb um also kann ja beides können.
Also ich sage mal,
von der Technologie her ist Apple da eigentlich gut aufgestellt weil sich iOS und Mac OS intern so wenig voneinander unterscheiden dass sie durchaus in der Lage wären eine meinem developer.
Alle Tools an die Hand zu geben so eine.
Zeig mal Zwitter App zu schreiben die sich auf einem Desktop wie ein Desktop verhält und auf einem Mobilgerät wie eine Tab.
Na also das wäre glaube ich gar nicht so schwierig das würden die hinkriegen.
Ob so kommen wird kann natürlich nicht sagen.
Was ich glaube dass diese Nutzungsart Laptop überleben wird was auch immer da für ein Betriebssystem dann aktiv ist aber so dieses Touch diese Touch Freiheit.
Also ich glaube auch dass Tastaturen überleben werden auch wenn Apple momentan scheinbar nicht der Ansicht.
Ja one key one key at the time wollen wir uns wegnehmen was ist als nächstes.
Lasagne schon bisschen mehr Kies als nur einer also ist ja eine ganze Reihe.
Eine Leiste.
Ja eine Zeit nach der anderen.
Ja aber es war einer der benutzt wurde und die anderen waren Sozia Zierrat.
Geht so ja okay aber die Escape-Taste ist glaube ich die die am meisten ja die Gemüter erregt hat sonders hier.
Muss erst mal wieder aufgefallen beim.
Via User.
Nerv beim zocken jedesmal ist da diese blöde Hand drauf jedesmal kommt dieses wollen sie sich ausloggen sollen wir das einfach.
Oder man braucht die F-Tasten.
Also die die Escape-Taste und die F-Tasten wegzunehmen.
Zwar kein guter Mo.
Vanessa nächtes echter Fehler wenn Sie diese dämliche touch-bar noch als als Zusatz Gimmick oben drüber gemacht.
Dann hätte sich niemand beschwert also zusammen mit einer brauchbaren Tastatur hätte sich niemand beschwert hätten alle super gefunden aber so war es also echt im Griff ganz tief ins Klo also das ist.
Und dass ihr sagen dass man die Touch bar das ist eher ein Keyboard zu Extension ist und und dass man dann nichts dass es zur Zeit keinen kann Informationsdisplay sondern soll halt eine Tastatur simulieren das Tage da könnte man so viel tausend geile Sache.
Sachen anzeigen diese Meter Meter Informationen zu dem was auf dem Schirm kein Platz hat oder da nicht hingehört oder stören wäre könnte alles und diese Touch bar.
Der Flat auch bist anders heißen sollte weil dann ist es ja nicht nur Touch Bar aber Apple sagt er nein das soll nur Sachen angezeigt werden auf die man auch klicken kann es ist keine Informationsanzeige dass ich weiß nicht ob das so schlau ist.
Also ich habe das Gefühl dass es nicht.
Geiler Sven wieso die Status Status.
Waz.
Haben die Temperatur von Grafikkarte und keine Ahnung.
Ja das an sowas denkt Apple glaube ich eher so weniger aber das können wir dann einfach den den Drittanbietern überlassen weil manchmal sind die Innervation halt nicht von Apple sondern von woanders also und Apple bedient sich daher auch ordentlich.
Kannst du das mal wieder zumachen die Tüte.
Ich will auch noch was zu sagen weil ich habe jetzt eben mal die Pause mal drüber nachgedacht was ich eigentlich wirklich erwarte was in 10 Jahren ist.
So und bin einfach mal in mich gegangen und habe mich einfach gefragt was mir eigentlich am meisten fehlt was.
Tschuldigung nix es ging.
Kinderbilder von dir Bilder von dir.
Das nicht in meiner Hose offen oder so Kinderbilder von mir na toll.
Ja Rede weiter was ist in 10 Jahren.
Ich versuche gerade über die Zukunft zu reden wir kommen.
Vergangenheit.
Vergangenheit Bilder von mir.
Spitzwirt of Warcraft Nadine CD.
Nein ich versuche dazu Update.
Okay ich fange mal an also ich habe mal drüber nachgedacht was eigentlich.
Wo mir am meisten fehlt tut weh was alles für die Stellen sind von denen die ich möchte dass sie sich am meisten evolvieren.
Abgesehen von den notwendigen Verbesserung einer.
Etablierten Technologie wie Laptop und mouse pointer OS und so weiter.
Was ich halt haben will weil das ist einfach immer meine Ort der maximalen Automatisierung und wenn man irgendwie Poweruser ist und dann will man einfach einen Ort der maximalen Automatisierung haben und da wären diese iPads nie nie nie hinkommen.
Ja auf jeden Fall.
Heißt aber nicht dass ich halt nicht auch.
Mein iPhone als go to medium habe für bestimmte Sachen und auch die Apple watch für mich schon Ingo 2 Medium geworden ist gibt Dinge die mache ich halt als erstes wenn ich mich als erstes zu watch wird mir den Traum einfallen noch mein Telefon rausnehmen.
Was ist mein nächster Termin.
Uhrzeit wow.
Was mein nächster Termin ganz wichtig.
Notifications was kam den letzten 10 Minuten ran Arm hoch zwei Birgit via hier zack. Widnau.
Gibt's threema jetzt schon native auf dem Phoneme.
Aber man sieht nur wer geschrieben hat nicht was oder.
Nur man sieht nur die notification und nicht.
Meduse.
Wenn der Typ ist richtig gemacht hat dann müsste man auch sagen sehen können was er.
Zeig mir mal was ich weiß es gerade nicht istreamer es für mich immer so eine Operation.
TeaTimer also Eieruhr benutze ich ständig.
Hey jungs wir sind bei 2028 da konnten wir mit TeaTimer.
Nein er hat ja gerade gesagt was er heute auf der watch.
Ja sag mir mal ausfällt alles.
Es ist so ja das heißt Dinge verlagern sich weil ich die Erwartung habe dass sie dort friktionsloser stattfinden so ich habe natürlich auch immer einen Wunsch wenn ich jetzt selber Kommunikation mache.
Ja das Getriebe kann ich auf der watch lesen.
Gute Mittelalter.
Mit inhalt.
Interessanterweise ist es halt gerade die Kommunikation mit anderen dia derzeit noch sehr.
Die Füße bis in den Kinderschuhen steckt so viel soviel sich da getan hat aber dieser ganze Wahnsinn mit,
mit welcher App mache ich denn jetzt und welche abkönnen warst vivo und Single hier WhatsApp da und Riemer und nein und messages und so,
das ist natürlich ein Zustand der sich um die Auflösung das habe ich mir nicht ganz so sicher wieso die kapitalistischen Kräfte der nächsten 10 Jahren zuschlagen werden aber irgendwo hat einen bestimmten Punkt muss es auch wieder eine Juni f**** Eddy Grant unification geben.
Irgendwo müssen diese ganzen Kommunikationskanäle wieder zusammen laufen und nicht unbedingt bei facebook den ist ja auch nicht gelingt alle Bedürfnisse abzudecken.
Dann lieber im Gelenk das.
Ja gut so ne weil,
dass dass das zwinkern eben auch ab so ein bestimmten Zeitpunkt so und gleich wieder rüber Regularien und Hinsch Entwicklung das ganze noch vorangetrieben werden das ebenso eine Einigung auch wieder nötig ist weil wenn dann irgendwann mal Leute vielleicht auch mal so ein politischen Prozess angekommen sind,
die ich und wie Mark Zuckerberg irgendwie was von E-Mails die sie in WhatsApp verschicken erzählen,
dann könnte ich da ja vielleicht noch mal was tun.
Was mich extrem stört ist wie schwierig das irgendwie alles noch ist also allein wenn ich jetzt hier in dem Raum sitzt mit jemand zusammen arbeite und dann dieses ich schicke dir mal die Datei.
Dieses g Nudel,
ja was nehme den schicke ich dir per Mail und ich sehe das mach mal AirDrop auf warum taucht mein scheiß picture Nanni auf die Zuverlässigkeit dieser ganzen Dinge.
Es ist immer noch so dass wenn er dort wenn man zur Macht und tatsächlich funktioniert inzwischen aber es ist immer noch so dass man sich tierisch freut dass es funktioniert hat so schnell ne.
Ja und es gibt immer 5 Sekunden wo man denkt oh heute funktioniert nicht.
Sag mal so eine Ahnung so würzt man man hat noch nicht das Gefühl funktioniert auf jeden Fall noch mal kurz das klappt okay super.
Lassen wir einige Leute Bus gar nicht funktioniert.
Ja das funktioniert die auch nur lokal und so weiter und irgendwie läuft das irgendwie nicht so zu und eigentlich möchte ich so Kommunikation haben so als wenn ich mit zehn Leuten auf der Straße laufe und irgendwie mir permanent Tennisbälle zu werfen.
Also so im Sinne von die Kommunikation ist das oder so wie man halt miteinander redet also ein ein ein ein.
Flo Instant problemlos unmittelbar die Auswahl eines Gesprächspartners eines Kontaktes an einer Information das weiterleiten wird einfach flüssig sein wodurch das.
Nur im goldenen Käfig geben aber nicht in dem offenen Standard bin ich von überzeugt.
Den haben wir ja nur den goldenen Käfig.
Es muss nicht unbedingt ein offener Standard sein ich meine die meisten Dinge die ich heute ganz toll finde sind nicht unbedingt offene Standard ja aber es gibt ja interessante an dass ich meine habt ihr mal mit den,
Pages Numbers und sowas mal diese iCloud Kollaboration Funktion ausprobiert.
Das habe ich nämlich habe ich nämlich dass heute heute das erste Mal gemacht und war ganz überrascht.
Erstens dass es funktioniert hat und zweitens welchen welchem Grad an Kollaboration ist das Ganze hatte also das mit numbers ausprobiert und.
Wo zwei Leute arbeiten auf denselben spreadsheet.
Man kennt das ja von Google Docs sich ja so ist schon ne.
So können wir schauen in das Augen wie ein Wert in der Zeile geändert dann updatet sich das für die Laube.
Und so war es aber nicht latenten ohne Ende hat super funktioniert.
Hat super funktioniert war aber noch toller.
War nämlich so dass in dem Moment wo andere Person in das Dokument kann ich das sofort gesehen habe dass die andere Person da war und dann habe ich halt nicht nur die Änderung gesehen sein ich habe halt auch gesehen welche Zelle markiert war.
Na ist auch bei Kuh.
Einer automatisch eingefärbten Umrahmung worüber dieser Zelle dann der Name eingeblendet.
Ist aber Google Docs oh sorry.
Google Docs.
Sag mal so ich habe noch nie in Google Docs jetzt zusammen in einem Textdokument rumgefummelt aber die Google spreadsheets seit Jahren.
Benutze die seit Jahren das Z1 Hiddink was ich überhaupt von diesem Google Quatsch benutze mit anderen kollaborativ.
Dass er Name eingeblendete.
Ja mit einer Farbe um die Kisten rum rum dann an der Farbe kannst du erkennen werdet gerade ist der in deinem feed rumstochern und so ist alles alter Hut.
Ja vor einigen ist funktioniert auch mit 30-40 Leuten das war nicht das war nicht erstaunlich.
An der Zelle ist der Name dran oder ist er nur die Zelle in einer Farbe.
Tennis in einer Farbe und der ist in Tooltip oder wenn er da deine Maus in der Nähe hast siehst du auch den Namen und so aber.
Stimme verliert den Glauben Google war doch wieder schneller.
Nee ist mir egal ich war auf jeden Fall gute habe ich das da jetzt noch nicht gesehen was liegt man halt daran dass ich in meinen Google spreadsheets im Wesentlichen immer alleine rum Doktor.
Ich wollte auch auf was anderes hinaus das Ganze hatte so eine Leichtigkeit und so eine Flüssigkeit.
Ansatzweise und ich denke dass das.
So eine Normalität sein wird in den zehn Jahren dass wir halt sehen werden dass dass diese ganze dieses ganze Zusammenspiel von Dingen.
Nicht unbedingt jetzt nur in zwei Produkten eines Herstellers und in möglichst auch weiter über spannend dass das.
Flüssiger wird und dass wir dann auch einfach anders anfangen zu kommunizieren.
Weiß einfach noch mal weniger Friktion hat in im establishment zittere wo man sich denkt dass es heute schon so einfach ist aber dann ist dein Teil dann doch irgendwie schwierig.
Kann schon sein dass mehr noch so interaction zwischen den Leuten kommt also.
Also was was.
Schneller und besser auf jeden Fall.
Ich mir noch vorstellen ist erstens das Siri irgendwann mal geht in den nächsten 7 bis 8 Jahren.
Das wär mal ganz ganz schick und was ich irgendwie auch ganz toll fände wenn wir da in zehn Jahren nicht mehr drüber reden müssten ist das irgendwie eigentlich alle Autos.
Autonom fahren können und man keine Verkehrsunfälle mehr ich wüsste mich.
Klaviere geben die aus dem Himmel fallen aber.
Ich hoffe dass ich gar nicht mehr Autofahren muss sein dass ich von irgendwas abgeholt werde was mich einfach dahin bringt wo ich hin will.
Wir haben ja nicht gesagt dass du das Auto fährst aber wird sowas ähnliches wie ein Auto geben was Leute durch die Gegend fährt.
Bitte Rhombus sein.
Ja ist egal.
Ja Sonntag das ja jetzt mal.
Also das mit dem Auto das glaube ich das mit dem Siri das glaube ich nicht.
Bitte noch mal kurz zurück jetzt schon zu dem kollaborativen arbeiten ich denk auch dass das irgendwie so für mich das meiste Potenzial hat und ich war ganz.
Erfreut als ich am easterhegg jetzt noch an dem paper geschrieben habe und das haben wir mit so einem kollaborativen,
cool gemacht wo man Latex dran schreiben kann ähnlich wie zu einem Google Docs nur dass du halt im Latex arbeitest und aber Kommentarfunktion auch ein bisschen hat das.
Das war echt cool.
Außerdem will sie weg Effekt dass man dennoch Playseat wird formatiert aussieht und so.
Nicht ganz man muss das noch einmal so diesen Compiler anwerfen ich gucke mal kurz wie das hieß hieß das auf jeden Fall ganz praktisch.
Hat schon mal für das paper schreiben bisschen erleichtert.
Kurt elevator silence.
Laberst du noch weiter.
Ich wollte nee nee ich wollte noch den Link vielleicht falls mal jemand etwas ähnliches gebrauchen könnte reinwerfen wenn ich das auf die Schnelle finde.
Dann wollte ich noch machen da schrieb jemand Scherler Techies ist das.
Deshalb weiß ich ja mehr genau.
Mit mehr nicht schneller weiße.
Aber hier mit den Autos mit dem Siri da will ich auch noch mal kurz meinen Senf dazu abgeben dafür sind wir da.
Also dass die Autos irgendwie mal besser fahren können als die Menschen oder wir haben glaube ich schon fehlerfreier das glaube ich schon kommt demnächst an Siri glaube ich nicht so weil ich glaube mit dieser e um diesen mit diesem zuhören und diesen ganzen Quatsch.
Dass das jetzt erstmal so ein bisschen vorwärts ging aber es wird nicht mit der gleichen Geschwindigkeit sich weiter verbessern sondern wird sozusagen jetzt ins Stocken geraten und deswegen glaube ich da nicht so dran.
Nenn mir wird's ja mal reichen wenn wenn wenn Siri auf den auf den Stand der Konkurrenz käme.
Also lass uns und Sohn von Google Sonne ok Google wie heißt die Funktion die heißt nur ok Google oder wie heißt die.
Oder Alexa.
Oder Alex gut Alexa ist ja mehr oder weniger gesprochenes command line interface.
Ist egal die sich selber nicht aber Leute die sowas haben sind das von Fans schwerstens begeistert darf ich ganz kurz zurück Grätsche machen bevor ich es vergesse nehme ich war jetzt gerade das Wort Chat gefallen ist.
War ganz zurück die Rückreise somit Mobile Max und damals und so seit wann gibt's den Mobile Max oder Freakshow live inklusive chat.
Irßlinger hast du eine aufgenommen Adapter kein live sowas oder war da gab es ja nicht die Technik dafür.
Nee oder obwohl haben wir die Leihfirma nicht live gemacht ne aber relativ schnell war das oder.
Das war relativ schnell ja ich gucke mal kurz.
Da gab's denn damals schon Zähne.
Ja vi Sindelfingen das an.
Also ich habe immer offline gehört nach fast immer.
Warte mal also Zähne hat hier 210 Sendungs Beiträge also seit der fünften Sendung.
Okay weil das ist ja auch schon noch jetzt ist kein Alleinstellungsmerkmal aber ist doch schon ein herausragendes Merkmal der Freakshow.
Anders die anderen Sendung nicht gerne Podcast.
Es gibt auch andere die das machen aber es gibt ja Wahnsinn viele Podcasts EM nicht reif sind.
Es wird immer üblicher also.
Also LSF Weber immer live und.
Wäre das deine dann auch alle live sind es schon klar bei die anderen.
Bei mir bei mir sind nicht alle live bei mir ist eigentlich nur Freakshow und NSFW live.
Unglaublich schneidest Ahaus.
Oder rein.
Wenn sich Linus mal wieder verplappert.
Nein das ist live heiß halt auch ein kommitment zur Startseite machen.
Und das ist manchmal sehr schwierig weil es teilweise so ist dass wir uns treffen sagen wir fangen richtig früh an falls wir sitzen hier um 9 Uhr.
Dann steht aber erstmal draußen mit dem Bier eine Stunde und dann.
Nein wir machen ja immer.
Geht ja nicht nur um die Sendung hören das ist ja auch so ein sonstiger Lebens Abgleich und mal gibt's das eine Mal das andere.
Wird auch diskutiert welche Themen nimmt man jetzt eigentlich rein wie behandelt man die ja sensitive Sachen richtigen Ton finden.
Also scheiß sind doch die Termine an sich schon garnicht so festgelegt wie unsere Mittwoch.
Nein also nicht mit dieser Regelmäßigkeit mit man trifft sich immer umsonst eigentlich finden von Woche zu Woche immer wieder Sohn wann bist du verreist dann bin ich verreist den und aber es ist halt vor allem diese.
Unvorhersehbarkeit wann man eigentlich jetzt wirklich sendet und dann.
Ist es auch so dass du in seiner Sendung nicht groß irgendwie auf Community oder so eingehen kannst du über das hier machen ist das gibt es Format einfach nicht hier und.
Es ist halt auch ein anderer mindset wenn du erstmal in die Retorte sprichst und weißt du kannst halt danach zur Not auch noch mal das Messer ansetzen und sagen so.
Den Spruch muss man jetzt nicht unbedingt so stehen lassen weil den missverstehen dann Leute so das kommt nicht oft vor.
Ab und zu mal aber das ist dann auch eine andere Sicherheit und bedeutet dass man daneben aber auch,
mehr erstmal so redet wie man es für richtig hält so ja und dann vielleicht auch das so lässt und den den den Ton aus trifft den man sonst vielleicht einfach schon mal von vorne rein einfach weil man weiß so alive das wird dann so gepflegt und so.
Also Aspekten also das ist einfach aus vielen Gründen passt es dass ich beim Interview Sendungs bei mir ganz genauso,
weil ich da auch Leute einfach zu sehr unter Druck setzen würde bzw auch überhaupt nicht klar ist und es auch gibt da keinen Gewinn also es ist leider ist da ist jetzt durch live nichts zu gewinnen du machst dann nur commitment zu Leuten.
Rudern am Ende eh nichts dran ändern kannst und eigentlich sind solche Interviewsituation viel zu intensiv.
Als dass man sich da nicht mit sowas noch parallel beschäftigen kann sag das halt noch ab und zu mal halt so eine wenn ich so onstage bin.
Wieder bei bei Raum zu Raum Zeit neulich so eine Sachen ja.
Hast du gehört wir sind nicht so intensiv wie seine sein Interview Sendung.
Ihr seid mega intensiv aber ist auf eine andere Art und Weise betroffen Fisch.
Gut ich würde mal sagen wir schließen mal diese ganze.
In zehn Jahren Ding ab.
Ja und überhaupt erstmal genug Freakshow Rückblick.
Und komm zu unserem tollen vorbereiten.
Kurzer Einwurf 10 Jahren hat ja auch GitHub angefangen stellten wir heute so fest ich zumindest bemerkenswert oder.
Seit wann seid ihr dabei.
Was ich kann man irgendwo sehen wann man sein Account eröffnet hat woran.
Sieht man wenn du auf jeden Fall wenn du auf deinem Profil gehst hast genommen hast du auf der rechten Seite unten auf jeden Fall das erste die erste Jahre verstehen 2001.
Cairo Design.
Die erste Jahreszeit ist es dann 2009.
Das kommt hin wenn runterscrollt oder auf die Jahreszahl auf Klicks dann steht dann da ob du wann du dazu gekommen.
Wieso gibt's hier II.
Das frage ich mich jetzt auch.
Mit Niveau ja da bin ich schon.
U-Profile runterscrollen und dann hast du da die ganzen Jahreszahlen hast du so.
Seitdem ist Gitti.
2011.
Da joint geht ab 13. Mai 2019.
Ich im August.
9 RM 3 November 2010 essen zu bekommen.
Ich habe am gleichen Tag noch mein erstes repositorio gemacht.
Ja ich habe Repositories mittlerweile wieder gelöscht weil das Haus der Uni Zeit noch.
Volleyball ist der Code war zu schlecht.
Nee ich glaube der war eigentlich kann ich weiß gar nicht warum ich das gelöscht habe ehrlich wenn das ärgert mich jetzt mittlerweile auch wenn ich habe dicker.
Müsst ihr ja durch die Fachhochschule mitbekommen welche Softwarequalität hatte und den Softwarequalität gab es eben natürlich dann auch sowas wie geht als Versionskontrolle.
Ich bin da 1. Juli 2011.
Also ich weiß dass ich zu spät war für das eine privat Repository was man haben durfte ganz am Anfang also wenn du ganz am Anfang dein Account gemacht hast konntest du ein privat Repository machen.
Aber nur eins und das kriegst du ja inzwischen gar nicht mehr wenn du nicht bezahlst und dafür war ich dann doch noch zu spät.
Ich habe es nicht gerafft dass man es machen kann hab's nicht gemacht.
Ich habe immer mal wieder gehabt durch die Uni Hochschule hier nach E-Mail-Adressen die gehen wir dann sowas wie Masterarbeit und so privat Account ist ganz.
Aber meine Gesamtaktivität ist ja überschaubar.
Aber eigentlich auch es gedauert so Phasen.
Ja meine meine im Prinzip auch also wir haben halt in der Firma jetzt und Corporate geht ab was zahlt so eine Installation ist die sich im Wesentlichen genauso verhält wie das wie das Public geht ab.
Ähnlich zu gitlab dann wahrscheinlich auch einfach.
Ich kenne gitlab jetzt nicht aber ich nehme es mal an gitlab ist auch so ein GitHub Clown.
Was ich finde wenn man schon mal bei Github sind ja was womit sie echt mal noch einen großen Sprung machen könnten.
Obwohl wir uns auch wenn er dann besteht nur aus vielen kleinen besteht am Ende aber wenn sie so Wikipedia mäßig,
wenn du sonst hörst du siehst von unserem Projekt du gehst da rein drückst auf den editieren was noch nicht erst Clown Auschecken machen tun wieder hochladen dann Pull Request stellen sondern,
du gehst doch das File drückst indizieren Enders da was im Satz hier guck mal mein Vorschlag das mal so zu machen.
Das geht mittlerweile das haben sie eingeführt vor weiß ich nicht auf der Seite.
Ja wann wie wo auf der Seite direkt ich muss nicht auschecken nicht klauen und nicht irgendwie.
Das Gezeiten ja oder so ne.
Ich glaube der Clown dir das dann wahrscheinlich.
Verpasst wenn man aber nicht immer wieder mal nach Check.
Ich nutze.
Gitterbett so ich habe meine Vorlesung darüber organisiert für die ganzen also ich bin nicht so der Freund von PDF Folien markieren flavour also hier dieses GitHub flavored Markdown ist ja ganz schick so sich in eine Vorlesung irgendwie immer aus.
Auch jetzt erst wieder weil ich ihm wegen coding Workshop und die jetzige Vorlesung organisiert habe ich irgendwie alles über Gitter weil und habe ich auf allen Rechnern.
Alle kann drauf zugreifen und das sehen das ist irgendwie schon ganz cool.
Erstaunlich wie sich das gehalten hat.
Und was ich super cool von was sie letztes Jahr im Oktober gemacht haben.
Hatten sie diese Aktion Oktober wo du wenn du im Oktober 4 Uhr.
Pull requests oder sowas an dem man irgendeinen Open-Source-Projekt gestellt hast und die durchgegangen sind hast du einen T-Shirt von GitHub bekommen wie dass du am Hector teilgenommen hast.
Diese typischen Community Veranstaltung gibt es irgendwie bei vielen Sachen dass man mal sich einem Monat irgendetwas wird mit ganz ganz cool das geht hab das auch so ein bisschen kuscheln will um mehr Leute in Open suspekt reinzubekommen.
Google Summer of code.
Hat ein bisschen mehr.
Gut was auch vor zehn Jahren entscheidend ist aber seitdem irgendwie nicht unbedingt so den Weg nach vorne gefunden hat ist Twitter.
Also ist zwar wie zu dem geworden was ich mal dachte was es ist.
Aber es ist irgendwie alles schlimm will mal kurz darauf hinweisen hier auf diesen #breaking bei Twitter diese kleine webseite Apps auf wetter.com.
Das ist so ein bisschen die Vereinigung der unabhängig fütter klein streetboard Twitterrific und andere.
Und hintergrund ist der dass Twitter demnächst wohl die Push Notification Versorgung also diese streaminterface fürs hat Partykleid abschalten will und.
Das wäre natürlich wirklich ein Drama also für mich zumindest weil ich werde tun und diese offizielle Twitter App benutzen.
Die habe ich schon sehr lange nicht mehr gesehen.
Ich habe noch nie gesehen dass ich habe ich habe die mal kurz gesehen aber ich will mit ihm.
Als sie noch wikiFeet.
Sweety oder sweetie.
Sweety glaube ich hier is ja ich glaube.
Ist das die offizielle hier die einfach Zwitter heißt.
Da hatten sie doch den Typen eingekauft.
Lukas sollte man vieles mal schlechter geworden.
Und da ist es dann relativ schnell den Bach runtergegangen.
Und dann haben wir noch die Make-up eingestellt und seit ihr bitte alles ganz schlimmen und da sie halt auch nur in diesem ganzen Facebook artigen.
Darwin Ustream Wahnsinn sind seid bereit Tierprodukte zu schlachten und zu gib mir noch schlimmer.
Die wissen ja nicht wie sie das Geld rausziehen soll ne.
Was ist ein alter andere Alternative sie machen den Laden dicht wenn sie es nicht auf die Reihe kriegen oder.
Ich zahle 10 $ im Monat und kriegt mein Abi Zugang für meinen Scheiß kleinen fertig.
Wie kann ich von 10 $ leben.
Poe Twitter User.
Das macht und nicht die anderen die machen das nicht.
Nörten.
Ja alle anderen Kriegen halt kein EPA Zugang sondern aber.
Von Mall entlastet.
Ja alle anderen fressen halt die werbe scheiße und Pipapo.
Fertig müssen nicht die müssen nicht mal was technisch einführen sie müssen es nur nicht ausschalten ich will nicht irgendwas haben was.
Aber das wird wahrscheinlich dann die anderen die nicht die 10 $ zahlen.
Na wenn sie nicht zahlen.
Also machen das kennt er denn gerne einschränken aber ich will meinen kleinen da betreiben mit einer Zeit basierten timeline.
Schläge keine Werbung keine.
Parking du X von mir dafür.
Ja so wie jetzt bloß mit Geld doch Beatport.
Nee ist ja schon lange nicht mehr so ja okay.
Nadja pries.
Und wie dick.
Bitte ist outfitters.
Aber das nicht rum dass es nicht Zeit hat man Zeit Chronologie.
Schmeckt das Eis.
Richtig geil.
Geil.
Welche Sorte hast du da.
Macadamia Nut brittle.
Können wir ja ausprobieren statt Strawberry Cheesecake.
Zimmer.
Ja ich habe Ware Vanilla Caramel Brownie.
Deswegen machen wir diesen Vortrag das sind nämlich die eins die die einzig wahren Gründe.
Ja okay und was ist nun weiter also ja also der wollte einfach mal über Twitter beschweren das ist irgendwie.
Nee wir sagen jetzt alle wenn die dazu machen dann machen wir Twitter zu.
Also immer sagen das,
das wäre für das wäre ja für mich schon einen ein garstiger Verluste in dich irgendwie wirklich nur sehr schweren Herzens machen würde ich habe heute wirklich so überhaupt keinen Bock aber dann würde ich mich halt wieder Alternativen umschauen das traurige ist.
Wintermann die Lebenszeit wieder zurückgewinnen.
Habe.
Ja das mag sein andererseits muss ich mir dann das was ich darüber finde auf anderen Seiten zusammen suchen das wird ihr anstrengend.
Ich denke also war doch was anderes hinaus es gab ja es gab ja schon mal eine Alternative die wollte ja dann keiner mit bezahlen und so.
Wir haben alle mitgespielt hier alle die wir aber nicht ab dort nicht.
Ich habe bezahlt.
Da ich in die Software da steht nicht da raus.
Ja also die hätten.
Stehst du stehst nicht mehr nicht auf Twitter sein bist auch nicht auf Twitter oder.
Doch irgendwann wurde es ja genötigt und seitdem.
Wie viele Follower hat Litti.
Pretty wollte sagen das genau.
Sweety Lotti.
Willst du bald Tweety sein ich hoffe du schreibst ja auch alle auf.
Bettina.
Was ich aufgeschrieben ich habe die anderen schöne vergessen.
Lotti sag Dennis ganz gerne.
Das ist mir egal dennis hatte die ganze Zeit immer wirres Zeug.
Ja da bin ich ja dass der Wagen gehört.
Also zweety wo waren wir.
Du hast mir gerade gesagt dass ich viele Follower habe.
Ja genau nutze ist.
Aber warum ich will irgendein so genau wofür was soll ich dir erzählen also ich will hier nicht der Äxte Fashionblogger der xD ich habe gerade das zu Mittag gegessen und ich teile nicht ganz gerne privat.
Wenn du dir meinen Account anschaust ich Twitter auch nicht viel aber wenn ich Twitter mache ich mir Gedanken haben.
Ganz ehrlich wenn du tötest was du isst dann bist du deine Follower auch relativ schnell los.
Das könnte ich Friedhof Fotos machen.
Das ist nicht instagram.
Ja stimmt das ist instagram ja instagram finde ich wiederum ganz lustig.
Also ich versuche zumindest immer halbwegs na ja stimmt auch nicht immer manchmal so unterhaltsam manchmal so informativ manchmal beziehe ich auch einfach Stellung aber ich beziehe nicht Stellung jetzt unbedingt immer durch plakatives Zurschaustellen einer Meinung.
Heide.
Jeder so wie er mag.
Finde es echt immer wieder so geil wie die Leute auch drauf einsteigen des wieso wieso wieso eine triggered hast du weißt genau wann endet jetzt schreibst das Springen wieder 100 Socken drauf und versuchen dir zu erklären und also das sehr lustig manchmal manchmal nicht.
Wenn man aufsteht.
Ja will nur sagen wann kann man kann ja auch Einfluss ausüben und keiner auch.
Vielleicht werde ich das mit diesem sozialen irgendwann mal merken.
Ja du bist.
Influenza.
Influenza mit A.
Nicht glaubst du soziale Netzwerke sind ich finde es und wie komisch.
Auf jeden Fall Leute wenn euch ein Zwitter benutzen was liegt und irgendwie mit dem ganz normalen Twitter Kram auch nicht,
da kommt das mit dem Twitter kleinsten bitte beteiligt euch in irgendeiner Form an dieser Initiative ich habe keine Ahnung ob das viel bringt man I backlash hat Twitter schon mal dazu gebracht hast ganz nach hinten zu schieben das hilft natürlich herzlich wenig,
19. Juni soll irgendwie vorbei sein mit Twitter und das finde ich irgendwie doof und ich.
Anwalt leistet.
Ich prangere das an ansonsten was soll ich irgendwas Neues einfallen keine Ahnung weiß ich nicht.
Werbemeyer dich die meisten werden davon gar nicht mitkriegen weil wahrscheinlich gar nicht so viele mehr diese third party Apps nutzen und die die Partys tun in das ist doch scheißegal die wechseln dann zu den alternativen von also was heißt einfach diesen zu den original.
Es geht nicht um die meisten es geht um die meisten Follower und wenn Leute die irgendwie viele Follower haben da drauf ballern dann ist das sicherlich schon mal ganz relevant.
Machen was wird wahrscheinlich nicht ändern.
Wollmatingen.
Sei nicht so defätistisch auch wenn du vielleicht recht hast.
Du weiter.
Soll ich kurz.
Wir müssen jetzt ja ein bisschen durch.
Wir sind schon so unheimlich weit in dieser Sendung.
Wir sind fertig.
Doch weil ich muss noch einige einige Sachen Abladen ja eben genau darum deswegen.
Kleinigkeiten immer.
Yamyam in Kleinigkeiten aber wir können ja mal wenn wir nicht so episch ausufern lassen mal den Elektromobilität Teil ab.
Okay der ist der ist auch wird nicht so episch also ich bin jetzt tatsächlich das alte Auto losgeworden.
Und.
Den Haufen.
Den the den braunen Haufen Blech.
Also dass du den loszuwerden war ja relativ einfach der stand ja dann bei bei Renault ohne Batterie und der der Restwertaufkäufer hat sich das Ding also abgeholt.
Und jetzt war es so bei dem Auffahrunfall ist das vordere Nummernschild abgebrochen.
Samt einigen anderen Plastik das hintere blieb natürlich dran weil mir hinten keine reingefahren ist.
Und deswegen war das immer extra und die Renault Stützpunkt hat also das Auto bekommen und hat extra zu dem Auto also noch ein Nummernschild und ein Sack Kleinteile und zwei Schlüssel bekommen.
Was macht dieser Held vom Renault Stützpunkt gibt dem Herrn dem dem dem spediteur von dem Aufkäufer das Auto mit und die beiden Schlüssel.
Aber nicht das Nummernschild das eine.
Das heißt der hatte dann ein Auto mit nur einem Nummernschild ich hatte ja den Fehler begangen das nicht selber abzumelden und da dir nur ein Nummernschild hatte konnte er das Auto nicht abmelden.
Und dann ging die Suche los wo denn das Nummernschild ist der Mann von Renault der ging gar nicht mehr Telefon.
Da musste ich irgendwie erst in der Zentrale anrufen die habe ich dann durch gestellt und dann hat er kleinlaut zugegeben ja das hätte er vergessen dass wir noch hier bei ihm am Schreibtisch.
Das hat er dann also tatsächlich irgendwie zu dem Aufkäufer geschickt und der hat tatsächlich gestern das Auto ab.
Gemeldet womit jetzt der letzte Rest,
an wie soll ich sagen Vorgang von dem alten Auto erledigt ist und ich bin es ich bin jetzt wirklich alles los und,
alles ist gut mit dem alten Auto die Versicherung läuft nicht mehr ist es abgemeldet ist alles super und gleichzeitig ist es so dass ich mich vor.
Zwei drei Wochen schon um einen Nachfolger gekümmert habe der ist inzwischen bezahlt und auch angemeldet.
Und den werde ich nächste oder übernächste Woche bekommen wird der von irgendeinem Spediteur nach Berlin verbracht.
Das gleiche Auto.
Das gleiche Auto allerdings na ja nicht ganz also der der I Zoe war ja ne q210.
Wer sich ein bisschen auskennt weiß 210 bedeutet kleiner Akku mit 22 Kilowattstunden und Q bedeutet das was Renault ein Schnelllader nennt und zwar ist es ein Drehstrom lade der aber 43 Kilowatt abkann.
So
Jetzt hat Reno in der darauffolgenden Modell Generation zwei Dinge getan erstens die Größe des Akkus verdoppelt und zweitens die Ladegeschwindigkeit halbiert.
Was für ein genialer Zug.
Was für ein genialer Schachzug aber trotzdem wollte ich dann das Auto mit dem mit dem größeren Akku haben was noch den Nebeneffekt hat dass es Sitzheizung hat.
Weil der Akku beim Laden so schön heißt oder.
Nein der hat halt Sitzheizung und wenn du wenn du so eine soeben mal im Winter gefahren bist bei Minusgraden dann weißt du dass die Zeitung vielleicht gar keine so verdammt schlecht.
Aber sag mal bitte halt so schnell geladen halt so schnell von der Zeit bei der neuen Kapazität oder wird.
Nein er Cannstatt mit 43 km nur noch mit 22.
Also der tatsächlich gesamt die Gesamtladung dauert jetzt viermal so lange okay ich dachte dass das vielleicht schon mit rein gerechnet Mittag.
Jana-jagd.de die reale echte Ladezeit,
dann natürlich nicht ganz so lange weil du hast ja diesen Effekt das den Akku bei.
Anfang schnell später langsamer.
Ungefähr bei 80 % nicht mehr wirklich schnell lädt insofern ihr sind die Auswirkungen dann nicht ganz so schlimm,
aber man kommt halt schon von halbe Stunde 40 Minuten bis der Akku voll ist auf halt über eine Stunde Stunde 15 Stunde 20 oder so was ich so gelesen habe,
keine Ahnung.
Ist aber auch jetzt nicht so schlimm oder.
Ja ist nicht so schlimm vor einigen weil du nur noch 1:30 Uhr aufladen musst aber im Prinzip ist es irgendwie aber.
Hallo Herz Herz hat jetzt 40 kW oder was.
Warum warum warum machen sie das.
Warum warum ich weiß nicht warum.
Wahrscheinlich ist dass das gleiche was was Nissan mit dem mit dem Lied gemacht hat oder das Problem dass Nissan mit dem leaf hatte.
War das im alten lief die Akkus relativ schnell kaputt gegangen sind weil die kein thermal management hatten aber schnell laden,
und deswegen sind den immer wieder die Akkus zu heiß geworden im neuen leaf ist es so der hat zwar einen größeren Akku der ist auch noch mal dichter gepackt aber.
Und sie haben immer noch kein aktives thermal management also der Akku wird nicht gekühlt aber Sie müssen sehr genau die die Temperatur von dem Akku und wenn der zu warm wird dann Delta halt einfach langsamer.
Was dir passieren kann dass der Akku halt selbst am CCS Schnelllader halt dann nur noch mit 25kw lädt.
Ja ist halt so.
Ja ist halt dann so genau und ich glaube dass das.
Das Reno da so ein bisschen die andere Schiene läuft Insel so nach der hat ach diese 43kw Ladetechnik ist doch alles nur teuer ist mach doch nur Kosten und so weiter und.
Gib ihm und dann haben wir es Nebeneffekt vielleicht auch noch dass der Akku länger hält vielleicht ist der auch dichter gepackt und lässt sich nicht so gut kühlen man weiß es nicht so genau also es gibt.
Was soll die Reichweite sein von hinten.
250 relativ realistisch.
Also sie sagen 400 nach nach rechts aber wir wissen ja alle nervt saucenhalbrahm Mailing Standard und Neff 60% des Netzwerkes ist ein realistische Reichweite insofern hat 200.
240 Zoll ist doch immer eine Frage des Wetters.
Weil du musst da etwas beim Benziner sozialen die was du denkst was du sonst kriegst werde aber immer mit normalerweise mit bezahlt sind die Umwelt bläst wie z.b. Heizung.
Oder halt einfach die Abwärme von deinem Verbrennungsmotor mitbenutzen deine Bude zu heizen wenn er halt nicht heizt dann hat sie damit die Umwelt,
ist Muster beim Elektroniker extra erzeugen.
Bei der Mutter macht nicht so viel Abwärme das damit irgendwas heizen könntest also musste deiner musste bei schlechtem Wetter halt deine Kiste elektrisch heizen.
Und deswegen ist die Sitzheizung sehr gut weil du nämlich weniger Strom verbrauchst wenn du nur irgendwie den Arsch und den Rücken an wärmste Stadt das ganze Auto.
Lenkrad wenn noch gut.
Lenkrad wäre noch gut haben sie aber nicht im Programm.
Da habe ich sehr von profitiert diesen Winter mag ich sehr gerne.
Hier im im Chat ist noch die allerwichtigste alle erfragen ist welche Farbe ja gab leider nur schwarz also es nennt sich Black Pearl.
Schwarz-metallic was auch immer schwarz metallic Black Pearl wirklich Bedeu.
Ja sonnenbraun gibt's heut nicht mehr das war ein das war ein echtes.
Von Cappuccino zu.
2 Hingucker haha.
Sie insgesamt in dieser Automobilbranche skip.
Deswegen deswegen II nach Cappuccino ein Espresso.
Na hoffen wir mal dass hier ist ausreichend koffeiniert bis das Ding hast du jetzt schon oder.
Companies.
Kommt nächste oder übernächste Woche.
Je nachdem wie sich der Spediteur daraus ausgehst das Ding ist das Reno hatte eine Rückrufaktion wo Sie irgendwelche Getriebeteile austauschen.
Bei den Autos die sowieso in der Werkstatt sind und dann haben sie gesagt na ja dann ist es vielleicht ganz sinnvoll wenn wir es machen bevor wir das Auto abgeben.
Und deswegen ist es jetzt irgendwie gestern heute morgen und und morgen für die Werkstatt vorgesehen und soll dann am Freitag also übermorgen dem.
Dem Spediteur übergeben werden oder spätestens Montag und wie lange der dann braucht um das nach Berlin zu schaffen ist.
Hast du jetzt einen finanziellen Schaden aus diesem ganzen der ganzen Affäre herausgezogen erlitten.
Na ja sagen wir mal so also ich glaube ich habe ich habe in Summe länger telefoniert als ich das Teil tatsächlich gefahren bin.
Dadurch dass der das der.
Dadurch dass der Sachverständige den relativ positiv bewertet hat also der hatte halt relativ wenig Kilometer drauf was aber auch so bei so einer Zoe mit dem kleinen Akku echt schwierig ist da viele Kilometer drauf zu machen.
Also der hatte halt wie war das in drei Jahren hatte der 35000 draufgefahren.
H&R für sein Auto mit dem du.
Nicht wirklich realistisch Langstrecke fahren kannst sondern du hast halt wenn der halt 50 km Arbeitsweg hast hin und also.
Roundtrip und Masters an 200 Arbeitstagen dann bist du halt bei 10000 km fährt noch ein paar mehr und dann bist du halt bei 12000 im Jahr und das ist halt das was dann so ein Auto hat aber wenn der.
Wenn der Sachverständige in seine Liste guckt wo halt auch Autos dabei sind wo die Leute irgendwie im Sommer nach Italien und und und im Winter Schweden fahren,
dann hast du halt mehr auf dem Auto drauf.
Ja du hast relativ viel schon runter habe ich heute gesehen oder.
Ja ich habe jetzt fast 18.000 unter noch was mehr.
Also.
Mit 3000 km Schweden rumfahren im Sommer.
Ohne oder geht doch aber auch noch.
Insofern hat.
Nicht die 20th zur 20000 geschätzt aber war jetzt doch dann weniger unterwegs in Europa.
Also ich mache so zwischen 15 Uhr und 20 Uhr mit Motorrad und da fahre ich nur in Saison.
Bist aber auch ein fernbeziehungs Kollege oder also von daher.
Also ich habe für das von der Versicherung ungefähr zweieinhalb Tausend mehr bekommen als ich bezahlt habe sofern habe ich keinen Verlust gemacht.
Außer den ganzen Nerf.
Aber viel gelernt wie man so schön sagt.
War war ich bitter dass mit das mitzulesen.
Also dass das war ein das war ein Intensivkurs Verkehrsrecht ja das könnte man so sagen.
Murphy hat ganze Arbeit geleistet nach dem Motto was schief gehen kann hat er ausprobiert.
Es ging im Prinzip alles schief was schief gehen konnte das stimmt mir sehr weiß ja nicht nichts passiert insofern will ich da jetzt auch nicht jammern aber es war Schluss war schon sehr interessant also eine echte journey.
Schon allein das Auto von von von von München hier hochzufahren interessante Erfahrung deswegen mache ich es auch nicht noch mal.
Ich habe das jetzt das jetzt durch.
Der ist jetzt so richtig neu.
Jan also der Händler hatte das Ding angemeldet und hatte es ein Jahr lang als Vorführwagen.
Insofern bin ich quasi der Erstbesitzer aber nicht als es kein Neuwagen im Sinne des Gesetzes sondern der Wahrheit schon zugelassen.
Aber kriegt den neuen Akku von daher ist Hanoi.
Wer hat schon paar Kilometer runter aber.
Ja aber vom Jahr gab's noch diesen Akku noch.
Ja ja das ist der mit dem neuen Akku sagte ich ja mit dem größeren Akku mit der Sitzheizung.
Aktuelles Modell.
Nicht ganz also es gibt jetzt das noch aktuellere Modell.
Mit Lenkradheizung.
Nee sondern es gibt jetzt die Variante mit dem stärkeren Motor also statt dass sie eine stärkere.
Lade Ding sie einbauen haben Sie jetzt den stärkeren Motor.
Okay ich meine die die Zoe die alte soeben haben macht halt 12 Sekunden von 0 auf 100 und die neue glaube ich achte oder so also ob das jetzt so gebracht hat.
Ich glaube schon.
Keine Ahnung auf jeden Fall ach ja und die neue Variante gibt es in einem neuen Farbton nämlich lila metallic.
Wow.
Das da war ich dann schon oft versucht weil das schon sehr abgefahren aber.
Seit kurzem braunen gepasst.
Aber die die Lieferzeit ist halt irgendwie auch ein halbes Jahr also momentan kriegst du ja außer bei Tesla und bei BMW kein Auto.
Unter drei Monate also Golf ist angeblich die ganz Produktion von 20.
Aber Tesla ist mal erst wieder bei zwei Jahren jetzt ne.
Für Model 3.
Model 3.
Anderen Dinger Christa relativ zügig.
In 6 Wochen zwei Monaten spätestens beim BMW i3 angeblich auch nur sechs Wochen.
Magst du dass der vielleicht auch zu teuer ist und alle anderen also ionic gibt's so gut wie gar nicht E-Golf haben sie gesagt angeblich schon die Gesamtproduktion von 2018 ab verkauft den kannst du nicht bestellen.
Na sind schon paar mehr aber ja weiß nicht also irgendwie werden alle alle.
Überrascht ne Kunde droht mit Auftrag also das ist irgendwie.
Ja das möchten die auch nicht das merkst du auch irgendwie hier.
Na ja insofern schauen wir mal.
Zum Thema E-Mobilität ich habe vor einiger Zeit habe ich mal einen Anfang des Jahres was habe ich mal so ein bisschen einen von meinen,
die Grauzone sagte ich will jetzt mal eine Änderung der ladesäulenverordnung haben nämlich die Verordnung über technische Mindestanforderung an den sicheren und interoperablen Aufbau und Betrieb von öffentlich zugänglichen Ladepunkten für Elektromobile.
Ach wir Deutschen also oder auch kurz das ist die ladesäulenverordnung ist der offizielle Titel der ladesäulenverordnung.
Hat es noch mal sagen.
Verordnung über technische Mindestanforderungen an den sicheren und interoperablen Aufbau und Betrieb von öffentlich zugänglichen Ladepunkten für Elektromobile.
Fantastisch.
Ich hatte damals erst ein bisschen als Witz gesagt weil mich denn mal wieder geärgert hat das da so eine Ladesäule zwar auf,
voll bestrumpft war aber wieder mal jemand an der Windows-Software von dem von dem Server für diese Ding umgesattelt hat oder was auch immer jedenfalls diese Ladesäule einfach mal wieder kein Strom ausdrücken wollte.
Und ich habe mir überlegt ich schreibe jetzt dieses Wochenende ist eine Petition mir geht es so total auf die Eier.
Weil diese Dinge haben in der Regel immer Strom in cuxh drauf die Leuchten nicht fröhlich an und es kommt nicht aus dem Akku sondern das heißt die haben Netz und die Anzeige sagte ich habe gerade keinen Bock.
Hast du gerade gesagt du hast eine Petition geschrieben okay.
Nein ich schreibe eine schreibe jetzt am Wochenende eine habe mir fest vorgenommen weil ich habe jetzt auch hier schon wieder da vorne das Ding steht schon wieder auf ich kann nicht.
Und dann ist dann Hotline-Nummer angegeben und rufst du da an und dann sagt die Frau ja die ist ja auf.
Die Sonne steht ja auf ich kann gerade nicht das heißt ihr System hatte schon längst gesehen und sie dann so ja da muss ich mal jetzt der Technik bescheid sagen.
Und lass mich raten du bist dahin bei online angezeigt dass es geht also Auslöser da.
Da sind wir noch gar nicht das ist ein Online Ding gibt's da habe ich auch schon kann jetzt auch mal öffentlich sein habe jetzt mal so ein paar Google oder angeschoben weil ich ein paar von diesen Google auch Management Freaks und so aus dem All TF Umfeld gerne.
Weil es gibt ja jede Menge lustige Apps und Webseiten die dir die Dinger machen aber die zeigen die immer nur einen Teil und der einziger sozusagen richtig den Markt Bums hat sowas weltweit zu machen.
Was er übelst auch schon für Benzin Tankstellen machen in manchen Ländern dass sie Dir LIVE indem in die Google Maps anzeigen was der Sprit gerade kostet so also das heißt da gibt's a piece.
Und die einzige Bude diese was kann in sicher und eine geile API definieren und Sagen und auf den Markt Bums hat das letzte ist halt Google.
Deswegen versucht immer so an zu schwitzen dass er damit jetzt mal aus dem Knick kommen das dass man die mal sieht in Google Maps die da sind oder nicht aber was mir wie sagt auf den Sack geht ist dass diese Dinger nur weil sie ihre IP kaputt,
nicht mal da etwa die Sicherung oder der Vattenfall da kein Strom reingemacht hat unten oder sowas sondern weil sie ihre d******* teacup,
spielt oder ihre o2 Gebühren nicht bezahlen für die SIM-Karte den Dingern drin stecken oder was weiß ich ja dass diese Dinge Amazon hier zwar jede Menge Strom auf.
Hühnersuppe richtig wieso der Techniker kommt und ein Bildschirm anschließen steht das Ding so auf C größer und muss einfach nur ein Tipp.
Ja ist es mir scheißegal und ich würde ich würde schlage ernsthaft vor.
Lot lot.
Ich sage ernsthaft eine Änderung dieser ladesäulenverordnung vor die da lauten soll das Ding hat Strom abzugeben. Du darfst du gerne abbrechen aber wenn ein abrechnungs Mechanismus gerade nicht funktioniert dann ist der Strom umsonst.
Dann soll.
So bisschen so wie mit mit Männer Telefon dein Tarif leer ist dann du kannst immer noch 110 anrufen so sollten Sie da machen wenn es nicht geht dann Strom kommt immer vielleicht ein bisschen langsamer oder so aber.
Da kommt Punkt Ende aus der kommt Strom raus und wenn sie den abrechnen können.
Dann sollen sie tun wir können auch gerne wenn ihre scheiß O2 SIM abgelaufen ist oder was auch immer ihr sind dann sollen sie den,
abspeichern und Minute ein Monat später Chargen ist mir scheißegal aber da kommt Strom raus ist jetzt wir sind jetzt aus dieser Spielphase raus wir sind jetzt ernsthaft aus dieser Nummer raus wir stell meine Sonne hin und probiere mal so ein bisschen an der Software aus ob man da was machen kann oder sowas ist jetzt öffentlich.
Doktorspiele reisewitzer ich parking Auto la.
Öffentliche Ladeinfrastruktur nach deswegen eben auch der Berge zugeben auf von öffentlich zugänglichen Ladepunkten wenn die gerne auf privaten Parkplätzen spielen wollen mit Sonderlocken wie Tesla der z.b. macht mit ihr mit dir superchargern an dem Prozess lass funktionieren so was ist mir das alles recht.
Aber wenn die Leute öffentlichen Straßenland dafür die brauchen missbrauchen um ihren IP direkt dahin zu stellen dann wäre ich langsam fertig.
Die sollten wirklich hingehen und sagen ernsthaft da kommt immer schwer ist öffentliche Infrastruktur kommt Strom raus an wer den abbrechen könnt gut wenn er nicht abbrechen könnt habe dann Zitronen gehandelt.
Jetzt muss ich dich aber bei deinem Randmeer einfangen weil du nämlich du unterstellst jetzt dass diese Säule keinen Strom abgibt weil die Abrechnung Infrastruktur nicht funktioniert.
Du hast egal welche.
Säule macht aber natürlich noch mehr als nur abrechnen sondern die stellt ja auch eine elektrische Sicherheit im Sinne von safety her.
Und außerdem sowohl die plugsurfing app als auch die newmotion App zeigen beide die Ladesäule als nicht in Betrieb an.
Nachdem angerufen hat.
Na gut ich habe vorhin nicht geguckt das ist natürlich richtig aber.
Auf was ich von außen sehe ist das Ding hat Strom.
Deswegen sollten wir den geben.
Ja da ist Licht an.
Das heißt und hat Strom die sind diese Licht in den Weg kommt nicht aus und ein Akku sondern da kommt von unten von Vattenfall vom stadtstrom kommt der Strom in den Krallen und den will ich haben.
Es kann aber durchaus sein dass irgendeine Sicherung geflogen ist.
Auf beiden Seiten gleichzeitig.
Wie auf beiden Seiten Janne.
Da sind ja zwei Seiten ran an dem Ding wenn deine Sicherung geflogen wäre wäre auch Licht aus in dem Ding nein das ist ja da dreht ja mit mir ich kann auch meinen plugsurfing Dongle davor halten und dann dachte so denk denk denk nee ich habe jetzt noch keine Lust.
Bitte sag doch nicht im Display jetzt eine Sicherung geflogen oder sonst was.
Argumentation zieht finde ich nicht so richtig.
Aber probier's.
Nur weil dein Licht an es heißt noch lange nicht dass die Säule das die Säule tatsächlich in der Lage ist technisch Strom abzugeben.
Dann soll sie das sagen was ich bloß erlebe sehr sehr häufig ist das diese Dinger denn ich geh dann rufst du da an.
Und dann treten wir dagegen das dauert dann zwar zehn Minuten oder sowas weil es ist ja alles IP nagelneue IP und.
Rebooten wieder neu und dann geht's wieder ne.
Nenne trotzdem 10 Minuten ja im Jahre 2018 herzlichen Glückwunsch.
Und dann geht das wieder also deswegen kann mir keiner erzählen oder sind ja es ist jetzt eine von den drei Phasen sitzt die Hauptsicherung geknallt oder sonst wartet kann man üben uns auch hinschreiben Display da muss mir jetzt nicht welche dumme Sprüche machen,
und ich erlebe das halt sehr sehr häufig dass da irgendwelche Abrechnung Sachen nicht funktionieren ist besonders bei der Umstellung dabei diese Dinger bei Tank und rast die darum stehen.
Draußen die waren ja so komplett ohne dann liefen sie ein paar Tage lang nicht in Vorbereitung auf wir wir wollen jetzt dafür Geld haben.
Dann haben sie endlich die Software in Griff gekriegt nehmen immer noch kein Geld darum möchte mich jetzt nicht drüber beschweren aber vom zieht diese drum Gewurstel an dem IP Teil von diesen Dingern geht mir total auf den Keks das könnte auch gerne weitermachen sondern mein Strom kriege.
Und alle anderen auch das ist jetzt öffentliche Ladeinfrastruktur steht auf öffentlichem Grund die sollen jetzt mit ihrem Windows gebastelt oder was immer wieder für Scheiße machen soll ist mir vollkommen wurscht.
Damit sollen die aufhören will und die einzige Möglichkeit sie dazu zu kriegen.
Ist nicht über jetzt kriegst du aber vom Ordnungsamt ein Zettel wenn der denkt nicht läuft sondern ist dafür dass ich sie einfach Geld kostet und heißt wenn der ID kann nicht funktioniert tanken tanken oder laden da Leute für umsonst.
Sollst mal glauben wenn das so wäre wie schnell die ihren Alltag falsch auf die Reihe kriegen.
Also ich glaube dass die für den Strom im Einkauf sowieso kaum was bezahlen.
Dann könnten sie mir auch.
Strom umsonst abgeben oder nicht ist nicht entscheiden sondern entscheidend ist ob die ihr ihre Investition dieses Teil da aufzustellen wieder reinkriegen.
Wie kriegen sie dann rein wenn sie ihre Abrechnung Skizze in Ordnung halten.
Wie sieht das so ein bisschen sowie S-Bahn wenn die S-Bahn hier nicht pünktlich fährt kostet das richtig Geld.
Gilt für die S-Bahn in Berlin nicht pünktlich fährt zahlt die Bahn dafür Strafe an die Stadt Berlin ja aber natürlich tut dir das deswegen hat aus Kreuz der Nahverkehrs Bahnhof jetzt ein Dach das haben die daraus finanziert.
Davids.
So nicht zu knapp also deswegen während dieser ganzen Phase den letzten Jahren wo die S-Bahn so vollkommen eingebrochen ist weil sie so runtergewirtschaftet haben weil mir dauernd irgendwie da die Bahn mal Aktien fähig machen wollte.
Das hat die Millionen gekostet.
Genau so sehe ich das auch mit dieser öffentlichen Infrastruktur ich meine was das denn bitte wenn die Straßenlaternen irgendwie 10 Tage lang nicht brennen was ist denn wenn wenn wenn dann DSL-Anschluss dieselbe Zuverlässigkeit hat wie so eine Ladesäule.
In der Sache gebe ich dir natürlich recht es muss.
Noch schöner.
Dann würde sie direkt rausfliegen.
Ss muss eine Möglichkeit geben denen auf die Finger zu klopfen wenn die öffentliche Ladeinfrastruktur die ja auch noch subventioniert wurde ich glaube im Fall dieselbe E-Mobil Säulen.
Die müssen beweisen dass sie funktionieren so rum wird ein.
Kann man auch machen aber du musst sie halt eben Geld kosten und kannst nicht sagen wenn du den kaputt geht kannst Du darauf hoffen dass ein Ordnungsamt Mitarbeiter vorbeikommt und den Zettel alle Ding.
Deswegen mein Schatz beweisen weil wenn.
Die Geld kosten.
Bin bis es nicht beweisen können dann kannst du ihn auch nicht beweisen dass sie es nicht machen also weißt ja nicht dass es nicht geht und wie lange nicht.
Also ich habe ich habe neulich in E3 ausgeliehen und ich mache das ja so dass ich mir gerne einen aussuche der schon so nahe der 25% Ladezustand ist damit wenn ich ihn dann ab gebe ihn an einer Säule abgeben kann und meine 30 Freiminuten bekomme.
Du bist einer dieser Penner diese Dinger der na tagelang stehen lassen ja.
Tagelang stehen lässt sie Alessia.
Muss er lädt ja so langsam.
Lässt läßt der Betreiber ihr so lange laden die nicht laden 23 Stunden vielleicht.
Ja dann habe ich das Ding da angestöpselt und dann fing er an zu laden und brach nach 3 oder 4 Sekunden ab.
Und ich so na gut egal bin dann weg und habe natürlich auch keine 30 Freiminuten bekommen habe irgendwie dreimal angemeckert und dann haben sie mir die dann doch gut geschrieben also irgendwie.
Ja aber.
Ist mir jetzt nicht warum der abbricht aber mir geht es wie gesagt total auf den Sack die basteln an dieser Software und siehste bei manchen Leuten bei den Tank und rast sollen siehst du das weil sie nämlich an den Bildschirm,
Zeugs da dran haben aber die haben das unseren Touch Bildschirm viele von den Dingern also gerade die fetten Dinger und da siehst du den machen die andere Icons hin oder ganz andere ganz anders user interface oder sonst was,
und jedes Mal im Umfeld von dieser bastel und Fummelei gehen diese Dinger nicht an aber eben nicht so dass jetzt kein Strom hätten soll er sagt mir frisst ja.
Aber ich kann gerade nicht mit meinem Abrechnung Server reden und deswegen geh weg mit deinem Daumen das war's jetzt und das finde ich einfach erzählt.
Ja vor einigen die müssen ja nicht online abrechnen also ich habe ja hier auch irgendwie so eine so eine Abrechnung von so einer Ladesäule die kam irgendwie ein Monat später.
Okay ein bisschen traurig dass er nicht gesagt konnte wo eigentlich die Säule ist.
Das ohnehin schwierig rauszufinden Warte überhaupt.
Ort nicht verfügbar.
Monat.
Oder schwierig es ist immer schwierig rauszufinden wie viel du eigentlich geladen hast.
Die Autos zeigen dir nicht an weil ich echt peinlich finde so fett Tesla der zeigt mir alle Milch an aber zeigt mir nicht wie viel Kilowattstunden ich aus einer Ladesäule gezogen habe übrigens auch.
Also meine plugsurfing App zeigt es aber an also hier 15 Kilowattstunden 19 km Stunden.
Aber die sollte Sex in irgendwo an wenn jetzt nicht mit den flachshaaren wenn es z.b. an der Vattenfall soll ist total toll die blinken immer rum mit dem Smiley und.
Dann nach ein paar Sekunden steht kurz da was du gerade geladen wird aber wen du fährst auch irgendwie dein Auto dein Ladekabel Anne wird beendet und diese Anzeigen taucht die wieder auf.
Hast du siehst denn wenn du nicht ganz bevor du überhaupt in die Nähe des Autos gehst dich mal hin stellst wartest bis jetzt Miley kurz weg blinkt um dann drauf zu schauen wie viel wie viel der denke.
Also ungefähr wie beim iPhone wenn man telefoniert und man will da mal anders gespielt gucken wie lange das Gespräch hat gedauert hat er denn das ist so eine Sekunde ist nach dieser Zeit da wie lange zahle Klick ist es weg weil der andere aufgelegt hatte.
Okay du kannst du wissen noch in der Anruf Statistik nach nachgucken wie lange der war aber und natürlich wenn in Abrechnung kriegst steht dir doch irgendwann vielleicht drauf.
Aber wird es diese ganze Geschichte hatten dir schon paar mal hier als Thema das halt einfach die Ladeinfrastruktur.
Was Otto Normalbürger zu dem Thema glaubt ist das sind nicht genug von den Säulen gibt derzeit gibt noch genug von den sollen also ab jetzt kein Problem damit so ein Ding zu finden oder auch eine freie zu finden aber die sind Gewurschtel mit der Abrechnung.
Sofas auf die Ketten ja das da muss da muss er jetzt einfach mal muss einfach mal der Gesetzgeber reintreten sonst wird das nichts sonst wird das immer schlimmer.
Ich find halt auch wenn wie du das beschreibst ist jetzt ist halt ganz klar das wo es hingehen soll es hat man merkt halt dass dieses Interesse irgendwie nicht da ist dass das mit der E-Mobilität vorwärts geht.
Also genau an solchen Sachen sieht man das ja irgendwie dass der wird irgendwie nicht sich nicht drum geschert dass man zum Laden kommt weil ich mein du hast in Zweifelsfällen Auto was da steht und du nicht mehr weg bekommst.
Wenn wenn es mal zu spät wäre.
Wird es jetzt meine durch aufgrund meiner Erfahrung mache ich das halt nicht ich halte dich nicht runter auf 10 km Batterie Restlaufzeit.
Außer du fährst du endlich nach Hause.
Fahre 1 und die außer nach Hause klar da habe ich natürlich soweit oder was sich Tesla supercharger die Säge auch auf der Karte ob die gehen oder nicht und wie voll die sind aber jetzt hier in der Stadt mich darauf zu verlassen das ist ja auch jetzt mit den Ziegeln Meter fährst du noch zu Rewe auf dem Pack.
Da stehen wieder zwei E3 die irgendjemand abgegeben hat vor zwei Tagen haha und jetzt immer stehen die Ladesäule blockieren.
Habe ich schonmal liegt ob ich mir einfach mal so einen Sohn Sohn Sohn Account hole bei diesem Carsharing wurden nur damit die scheiß Stecker rausziehen kann den Scheiß Stecker ziehen kann.
Was ist eigentlich e freigeben von alleine wenn voll ist oder irgendwie so.
Nee die Dinger die Dinger sind ja verriegelt damit dir keiner hat Kabel klaut selbst wenn er nicht mehr lädt.
Aber ich glaube das kann sein dass die Säule dann entriegelt.
Na so wäre es aber eigentlich praktisch.
So und wo postest du denn dann deine deine geile put Petition hin.
Ist doch hier sowieso eine Online-Petition beim Bundes.
Ja wo postest du es hin wo gibst du es bekannt weil die Sendung hält ja nicht so lange bis du fertig bist.
Keine Ahnung schreiben wir hier oder schreiben Suite oder irgendwas.
Altwied.
Ja doch nicht schlau.
Twitter dann noch gibt's dann schreiben wir einen Tweet.
Nimm es wird auf Twitter verkünden.
Ansonsten schicken wir Brieftauben.
Bitte auf dass ihr hier hier nicht geht nicht den Hörer weiß ich bitte dich um Retweets booten aber meine Freakshow Kollegen gekonnt dürfen das dann Retweet.
Ich werde das retweeten.
Werde das auch richtig.
Ja ich auch Dennis auch.
Yay.
Also okay so viel dazu jetzt habe ich noch ein Thema.
Ich werde demnächst noch ein Verbrenner kaufen oder mit das Vista.
Ja
Kein Trend sondern mal was wieder mal was interessantes in den letzten Monaten sprießen sicher Spesen ja öffentliche risolva aus dem aus dem Boden,
ich weiß wovon ich rede Riesa über den Estrich sauer sind so Systeme im Internet wo man seinen Rechner drauf zeigen lassen kann die aus einem Namen eine Adresse machen was für Internetnutzer nein,
unglaublich wichtige Funktion ist Leute die sich darum nicht kümmern.
Wie kriege normaler vorher von ihrer Fritzbox einen ein Riserva zugewiesen oder von ihrem Ohr immer wieder arbeiten plasterouter das ist denn der selbige plasterouter.
Als risolva und Soziales Riese aber erst die Funktion die jetzt krass aus einem Namen Adresse macht und aus Adresse Namen.
Am Orte der Riserva benutzt in der Realität der Plaste oder sonst in der Regel den den selber wieder die Nameserver des des ICE Piece die man hat.
Also z.b. an Telekom Anschluss die von der Telekom so das hat diverse Nachteile diese Dinger wären sehr sehr häufig.
Stiefmütterlich gepflegt oder der Eistee macht irgendein Blödsinn damit z.b. die Telekom macht immer tolle Sachen mit ihrem Receiver wenn du da welchen Domänennamen einen Tipp speed nicht gibt.
Bin Redirect die dich auf eine Suchseite in ihrem tollen T-Online Portal.
Nicht ohne Werbung.
Furchtbare Seite.
Das kann man üben übel noch abstellen wenn man nur mal als Tipp man kann dann hingehen und sich in seinen Telekom Account in sein T-Online Account einloggen und sagen liebe Telekom hör mal auf mit dem Dreck.
Nichtsdestotrotz also die die ICE Piece machen aber mit diesem ist auch bekannt dass diese Daten auswerten wenn vielleicht auch nur statistisch.
Anna gucken vielleicht die nach Land und Leute und was sie so dürfen oder sich nicht bei erwischt fühlen auch drauf welcher User nach welchen Domainnamen fragt undsoweiterundsofort.
Und manchmal sind die auch einfach stur und dumm und langsam oder haben in welche filter drauf oder so deswegen gibt's schon seit etlichen Jahren öffentliche risolva davon gibt es wahnsinnig bekannte.
Nehme ich z.b. den von Google mit der leicht zu merkende IPv4 Adresse 8.8.8. 8 oder 80804. 412 davon.
Den kennen vielleicht viele NATO auch sehr und geben den auch manchmal ein hat aber auch wieder so ein bisschen Geschmäckle bei manchen Leuten sagen okay jetzt gebe ich nicht meine myspeedy Informationen wo ich hin surfe.
Also jedenfalls nicht so direkt wie mit meiner DNS-Abfrage so eine Brücke ist auch noch den Google in die Hand.
Und also wie dem auch sei es gab da gab und gibt natürlich auch diverse andere observer also sozusagen öffentlich nutzbare Reservaten einfach an darf ich durch meinen vielleicht nicht empfehlen aber nennen.
Den von meinen Kollegen von Hurricane electric die ich ja sowieso immer gerne mal so mal mal Feature 74 82 42 42.
Als ist nicht so leicht zu merken wie Achtung abholen aber es gibt es gibt doch ganze Listen davon vielleicht kümmer dich auch mal zusammenstellen euch stell mal eine zusammen und Bussi man wohin.
An unserem letzten letzten Herbst während der von Singapur im November gab schon jemand.
Der hat angefangen 9.9. 9.9 zu machen da steckt unter einem EDM dahinter und paar andere Leute Partner ambitionierte Leute das mal meine Alternative hat.
Neun Monaten vom Lampe 9 hat noch eine einen extra Feature dass sie nämlich bei Benutzung dieser Reserve Adresse.
Webseiten ausblenden die bekannt sind dass sie Malware ausliefern ist also ein bisschen ich will nicht sagen Malware Schutz aber.
So ein bisschen na ja also wenn Sie einen Adapter haben der eine Webseite betreibt wo halt nur Dreck drauf ist oder so dann sieht man den nicht per noi phone number number.
Am für die Leute die es nicht mögen die das gerne ungefiltert haben wollen empfehle ich dann 9.9. 9.10 als Alternative also.
Die haben nämlich nicht mit dem genau.
Ja wer da genaueres zu wissen will wie der 999 funktioniert die heißt die Webseite zu heißt nein. Net.
Da kann man mal drauf lesen was die so machen übelst für all diese Dinger gibt es auch vor 6 Uhr Adressen.
Die sind nicht ganz so leicht zu merken weil es ist sehr sehr schwer in der V6 Welt so einfache Zahlenkombination zusammen zu kriegen weil die Dinger sind halt eben auch länger.
Am 9. wie gesagt auf Quad nein kann man gucken wie bieten so ein Set an von verschiedenen Nameservern unter verschiedenen Adressen oder wie soll man die halt verschiedene Qualitäten haben.
Und auch IP V6 übrigens.
Alle die haben alle die jetzt sage haben wir haben natürlich weiblich vor sechs ist alles neu erzeugt google hat auch schon länger IP V6.
Google hat sogar mit vier Leute die mit extrem Tieren wollen einen dns64 resolver das heißt er ist einer der die man benutzen kann wenn man IP V6 uninet hat oder betreibt.
Am um mit dem SX40 vor auch IP V4 Seiten zu erreichen nur so als Tipp für die Nerds.
Am so und jetzt neuer heißer Scheiß seit 1. April und es war kein Aprilscherz 1.1.1.1.
Mit der alternativen Adresse die vier Cola finde 1.0.0. 1.
Weil die kann man nicht abkürzen.
Nee nee kannst du nicht im V4 V4 Cat nee.
Steht aber da er meint hier kann man auch Ping indem man Ping 1.1 macht habt ihr Test und es geht.
Ja je nachdem was du jetzt gerade für ein pingu finde library hast aber was viel.
Ich habe auf den Espace.
Die Webseite wird es dazu die Webseite dazu heißt https Doppelpunkt Slash ich 1.1.1.1.
Wenn ich sehr lustig wenn du mal oben guckst da Tim deinem Browser oben Dino.
Das ist ein sehr interessantes Zertifikat habe ich auch getwittert können wir vielleicht auch noch gerne noch mal drüber diskutieren egal ja 1.0.1 ist II.
Mögliche legale IPv4 unicast Adresse I wäre 1.0.0 Anfang vorne.
Gibt es bei Definitionen nicht als unicast Adresse im Internet an die erste mögliche IP-Adresse die im Internet im öffentlichen IP V4 Internet geben könnte wäre 1.0.0.
Mit Hansi aus verschiedenen Gründen nicht genommen weil da nicht weil ich nicht ginge sondern weil halt keine Ahnung da in welchen Filter überall drauf sitzen aber 1.0.
Weil mein Schatz letzte Stelle keine Null mögen ja.
Ja warte aber Blödsinn ist weil du hast ja keine Ahnung wie das Netz finden auf Italien versucht mir auf Twitter zu diskutieren gesagt so wie kommst du dadrauf X 0 die letzt Adresse zu weiß ja nicht wie groß sind Netze.
Leichte City an Fleisch 32 und dann ist kannst du diese Adresse benutzen aber 1/31 unter Hälfte vom Slash 31a kannst du auch benutzen.
Am
Ja wie dem auch sei der interessante Teil dabei ist jetzt wieder da stecken jetzt wieder größer Ordination dahinter nämlich dieses dieses Mal CloudFlare.
CloudFlare ist eine einer der größten Anbieter und auch einer der der ID der Institution im Internet die am meisten Tieren mit allen möglichen Leuten ist der Piercing Weltmeister.
Am ist eine Firma die dir normalerweise an Horst um deine eigene Webseite vor Leuten zu schützen die dich zu kacken wollen.
Alles hat immer das Problem wenn jetzt denn wenn Webshop Klicks beim Hetzner dann hast du eine VM da vielleicht mit dem Gigabit aber in Gigabit sunix unter der in manchen Ländern jeder zu Hause.
Am das heißt wenn dich jemand wenn du dann so eine mail kriegst mit schönen Webshop haben sie da wäre doch schade wenn der Morgen um 12 Uhr zu gekackt wäre dann hast du in der Regel irgendwie ein Problem.
On cloudflyer ohne dass ich jetzt dafür Werbung machen möchte es einer von den Anbietern an die du dich dann wenn du kannst um dich vor solchen Dingen zu beschützen das heißt der Verkehr läuft dann nicht direkt aus dem großen bösen Internet von den ganzen Akten Windows Maschinen auf deinen Server läuft eine durch CloudFlare durch.
Und die haben soviel so viel Bandbreite.
Das ist ein Kärcher oder sowas in derart.
Ja ja die haben verschiedene Sachen diese anbieten aber in der Regel ist halt eben so diese diese Performance-Optimierung bla aber eben auch zu gehen den Schutz vor vor solchen Zeugs also in.
Die Leute auch schützen wollen lassen Ihre Daten nicht einfach so weg Script Marine Traffic mal hat nämlich mittlerweile CloudFlare es hat ein bisschen schwieriger macht da die Daten jetzt raus zu drücken.
Also Claudia ist wie gesagt jemand dem man sich.
Davor schaltet vor seiner webseite damit der ein beschützt und die haben entsprechend Bums wie gesagt sie sind der Piercing Weltmeister ist die haben jetzt weltweit zu stehen hier Infrastruktur weltweit zu stehen.
Mit ordentlichen Uplinks und wenn man jetzt auf dieser Infrastruktur diese e schon haben.
Da so ein 1.1.1.1 hin baut als any Cast Adresse dann ist er in der Regel eine relativ gute Konnektivität.
Auch die bieten wieder 11 special feature an es gibt neuen heißen Scheiß aus der ITF Richtung nehme ich auch von meinem geliebten Kollegen wollen, der das mit angestoßen hat dort nehme ich mal den es Verkehr auch zu verschlüsseln.
Es gibt ja schon seit Jahren den essgeschichten die sich somit den S6 befassen das also den es nicht so verfälscht wird aber eine Regel findet DNS gerade Riserva Verkehr.
Offenstadt unverschlüsselt das heißt jeder der den Traffic sieht uns besonders mal für deine IP oder wie auch immer.
Am kann sehen auf welchen Seiten Dorum klickst ne weil jeden jede Webseite jeden Namen den du benutzt egal ob sie eine Webseite oder für ein anderen Diensten also was der macht mit DNS Auflösung und das heißt man sieht die.
Und der CloudFlare jetzt Männer verlagerter sag mal so als gibt halt DNS über über tls also man kann als jetzt verschlüsselt DNS Abfragen machen der 1.1.1 supported.
Glaube Google auch der 999 glaube ich noch nicht.
Kamelrechner das denn.
Es gibt so Anleitung so Bastelanleitung dafür dass es noch nicht native dass der das der Apple dir das erlaubt im Netzwerk Controlpanel zu machen aber es gibt so Bastelanleitung.
Ozon Sonnenwenden the middle auf meinem Rechner installieren der dann verschlüsselt mit den redet und ich stell meinen auf diesen Mellensee Mittel ein verstehe.
Aber die Leute von die Leute von Apple sind ja auch auf den ETF und ich kenne die auch und wir hatten schon mal Schließfächer ein paar mal hier auch in der Sendung schon mal erwähnt,
die spielen da auch mittelfristig mit dann heißt es jetzt der neue heiße Scheiß mal den es über TLS zu machen.
Aber hier in diesem Werbespruch steht hier das Stichwort jetzt ehrlich gesagt und interessiert nicht was im Internet und es geht aus und es geht uns auch nichts an wir haben die technischen Schritte und warm um sicherzustellen dass wir es nicht können ja aber ich meine die sind ja da Enzo die sind noch immer was ich von.
Ja das ist jetzt das letzte Problem du verheimlichst sind jetzt da im Eistee und dafür saftet jetzt in CloudFlare.
Ich meine ich finde sehr gut aber es stimmt halt nicht ganz weil ich meine klar das ist transportverschlüsselung aber es ist ja keine end-to-end also weil Center end Verschlüsselung ist aber.
Ja aber wusstet Ende.
Genau wärst du denn da genau.
Ist halt wieder so ein Ding sie ist es ein großer Konzern auch US-Konzern sie versprechen hochheilig dass du dich und nicht tun.
Ich bin mir ziemlich sicher wenn da einer so ein FBI Mann oder wie auch immer mit einem National Security letter auftaucht bei denen.
Dann wären sie auch da die Daten wieder rausrücken müssen oder sowas aber es ist immerhin es gibt jetzt mindestens immer mal Leute die did mal anbringen hast ja immer bei solchen neuen Technologien wie.
Wieso war eben der DNS über tls hast ja mal diese Schwanz beißt und Nummer die Leute implement also die Betriebssystem Hersteller implementieren C erstmal nicht weil es gibt ja keine Server und die Server Hersteller oder sauber übertragen was soll man implementieren gibt ja keine kleinen dafür und.
10 Pfennig.
Wer muss man den Anfang machen.
Finde ich gut dass ich jetzt nicht irgendeine Universität den kleinen Coca-Cola das macht obwohl es jetzt auch sehr löblich finde aber die haben halt einfach nicht den Bums wieso ein CloudFlare die sind einfach mal weltweit ausroll.
Na schönes Ende mit dem TS machen wenn es ein kleines gibt auf meinem Rechner die ich dann hier laufen lasse wo ich mich dann dazwischen schalte wenn dann halt auch andere Endpunkte als den 11.11 sondern nur was eignete.
Man sich dann dahin connected und dann ist immer noch unterwegs verschlüsselt aber nicht mehr zu denen sondern vielleicht zu.
Es bringt die Sache voran und deswegen Phoenix gut und den Halter hatte ich auch eben ganz gute Erreichbarkeit.
Sehr spannendes ich habe gerade heute dazu meinen Tweet weitergeleitet von diesem auf so einen Blog von CloudFlare wo die Leute die das gemacht haben mal so geschrieben haben wie aufwendig das war 11.11 oder 1001 angestarrt zu kriegen.
Ehrlich.
Dort war sehr aufwendig also erstmal politisch klar wird 1/8 wurde irgendwann mal nach Nick also die Kollegen vom Asia-Pacific weitergehenden die hat nicht immer noch in ihrer in Ihrer Schublade zu liegen.
Metapolitisch zu kriegen für so eine Nanny cast Nameserver für eine Open Favorit war wohl okay aber gab es ein paar Leute die das abnicken musste aber okay.
Viel spannender war es als wenn natürlich bevor sie hat ihren Dienst öffentlich gemacht haben erstmal das angeklickt haben und festgestellt haben.
Das ist ja wieder mal so eine IP-Adresse die hat ja Spacko und sein Bruder in ihr in ihren privates Netz ein.
Tausende Pakete anlei.
Ninja 1000 in also in ihr privates Netz ein gehabt da z.b. viele Leute die als er bekannt wurde sagt nee kann ich nicht weil mein Hotel benutzten Portalseite die auf 1.1.1.1 läuft oder so weiter.
Ach ja so Hotspot Redirect genauso ja ja.
Also alle mögen Leute die sich einfach gedacht haben auch mit nämlich mir mal die Adresse die sieht schön aus mir scheißegal ob die jemanden gehört oder nicht ich bin eben die jetzt einfach mal.
Sind ja im Laufe der Jahre viele viele Leute drauf reingefallen ich erinner immer noch einen großen US Provider die ich schon vor Jahren schon vor über 10 Jahren gesehen habe dass der in seinem Gesamtnetz 5/8 benutzt.
Rhein-Zeitung wo 5 draußen schon in Benutzung waren jetzt fünf ist komplett voll mit allen Leuten im Internet ich habe ihn damals schon gesagt ihr könntet nicht hausintern benutzt Disc 1.
Wie wird address space WFC 19a.
Einer der ersten von den von den ersten zehn Zeilen die verkauft wurden die dann mal öffentlich benutzt wurden also die man immer in Benutzung gesehen.
Mal gucken wem 5 mal gehört hat also neuen des neuen z.b. war eben deswegen hat die WM mitgespielt halt bei dem quad9 Ding.
Die eins hat Blut weiß ich garnicht müssen wir mal in der Historie mal nachsehen ob jemand 1/8 x offizieller hatte oder nicht.
Jedenfalls haben sich sind öffne Leute gegriffen das heißt Mal kam erst mal nicht dran weil in welcher in Firmen Netzen Hotel Netzen sonst irgendwas alle müssen Leute für ihren eigenen Scheiß benutzen.
Und selbst dann wird nicht der Fall war sehr lustig die Leute die dich jetzt angeknipst haben im Netz haben erstmal ohne dass seine eigenen Server drauf steht an der Anse annonciert hatten oder nein gesagt auch für Team hatten hat erst mal 10 GB Traffic.
Dreck.
Also halt einfach Leute das als testadresse benutzen und dahin gehen oder sonst immer gibt eine schöne Auswertung dafür haben hat einfach so zeigen ihr Zeugs ins Internet gesteckt habe sagte ich bin jetzt 1.
Also 1000 oder 11111 oder so und haben erstmal geguckt was kommt denn so an.
10 Gigabit 10GB Dreck von draußen der.
Aber immer noch vielleicht 8 Uhr oder.
Hatte hatte Apple nicht Slash 8.
17 also 17/8.
17/8 haben sie siehst du auch immer noch das Apple Adressen 17 vorne dran dass ich weiß nicht ob du davon Teile schon zurückgegeben hängt aber nicht.
Gibt's zu Anna ich habe sie schon mal in den Neunzigern habe ich mal Verfügungsgewalt gehabt über 45.
Und ich habe jetzt neulich mir wieder einen einen virtuellen Host geklickt mal bei Bayreuther der hatte eine 45er Adresse und ich sag guck mal an weil die haben ja schon voriges Jahr nicht wahr Interop net.
Yamaha XJ haben die schon zurückgegangen ab,
Nik wallenda findet schon an und dass wir dachten okay jetzt ein Flash 8 für uns ist jetzt vielleicht doch eher ein bisschen albern und die ihr sind jetzt soweit wieder umverteilt das wieder irgendein Eistee auf der Welt jetzt wieder vergibt deswegen fand ich das ganz lustig,
also mal 45 Adresse nach keine Ahnung 15-20 Jahren oder so mal wieder auftauchte.
Am ja und lange Rede gar kein Sinn probier's mal aus hier kann man im Chat die Frage rum welcher ist denn jetzt mit der beste.
Undead kann man sich einfach mal selber z.b. aus pinke könnt euch einfach mal hinsetzen einen Rechner in Marpingen 8888 eingeben für google.
Oder pink 1.
Man sollte immer den zweiten jeder von diesen Leuten hat immer noch einen zweiten dazu also 8888 von Google ist der primäre 8844.
Sekundäre der hat manchmal angepingt Zeiten weil er anders geroutet wird.
Dasselbe bei dem Einser also 11.11 ist der primäre und 1001 ist der sekundäre und den pink man sich mal aus welcher davon am schnellsten. Und bei den neuen an ich weiß gar nicht was der.
Also 9999 ist der ist der primäre ohne Gips und wieder auch noch einen sekundären mit so einer ähnlicher das kann man auf der quad9 funk.net Seite kann man es sehen.
Und ihr sucht Pink euch den aus und dem mit der kürzesten Laufzeit.
Sind alle gleich schnell.
Ja hier aus Telekom Netz jetzt hier gerade.
Alle alle 65 Sekunden also nicht wo man.
Dann sitzen bitte die 15 16 Millisekunde hier im DSL Netz der Telekom verbringst.
Aber ich habe so er hat ja auch so andere Sachen die direkt an so fix und dran hängen da siehst du den Unterschied.
Je nachdem welchen Transit du rangehst aber das zumindestens mal interessante Sachen weil die alle mit verschiedenen Sachen von privacy oder der neuen wie ich sagte die haben so ein bisschen diese Malware Protection drin.
Damen bisschen mit Excel mit Tieren und ist auf jeden Fall sind die alle besser als in der Regel als der als der DNS resolver feuereis Piece.
Wenn es nicht der.
Ich hatte noch so eine Erinnerung dass wir man jetzt so in public DNS verwendet dass man dann häufiger ein Probleme rennt mit so CDN weil man dann irgendwie.
Eben keine optimale IP-Adresse genommen.
Wer wenn du irgendwelche.
Huren in Riesa über irgendwo benutzt dann schon bei den Dingern hier ist nicht so weil der Problem mit den CDs ist das die CD ends versuchen ja den Verkehr von dir zu optimieren.
Das tun sie in der Regel auch oder häufig primär erstmal über DNS findest dann später noch mal anders raus und ist natürlich so wenn du jetzt hier aus Deutschland jetzt so einen obskuren risolva benutzt der irgendwo in Korea steht.
Dann könnte das sein dass die Anfragen die der denn wieder an der CD entstellt so beantwortet werden dass die das die Seiten die du aus dem CDN erreichen willst hat eben auch Einwohner Asiens.
Also ich hatte das auch mit 8888 mal.
Ist aber die Probleme haben sie jetzt alle erkannt und das ist eigentlich regelmässig gelöst das Bad manchmal needed hat aber mit dir das nichts zu tun.
Die machen jetzt so wir haben jetzt ein bisschen das Problem auch in dem Interop indem ATF Netz weil wir das Schleppen mehr mit uns durch die Gegend die Netze die war dort haben.
Wir müssen jedes Mal dafür sorgen dass die Spracheinstellung bei Suchmaschinen wie z.b. cool oder soweit halt sich anpassen aber das wäre mal ein Thema von anderen Zeitpunkt heute nicht heute aber.
Nee dieses mit den CDN das ist jetzt ob er mir jetzt nicht bekannt das sieht jetzt heutzutage noch ein Problem ist.
Ich habe noch eine Thema in Richtung Clemens auch.
Gefragt wolltest du wissen darf ich dir von meinem von meiner netzumstellung zu Hause erzählt dass du mich jetzt vektorisieren und ich mir deswegen was hatte ich mir geholt dieses.
Vigor Dingens irgendwas hatte ja schon berichtet wollte das noch mal kurz korrigieren natürlich wurde ich überhaupt gar nicht auf Vectoring umgeschaltet weil ich habe nämlich weiter nur.
Katze noch mal bisschen klarer machen worüber du redest redest jetzt über dein DSL-Anschluss und was.
Ja die Hörer wissen das alles.
Jurahöhen auch nicht immer alles so muss ja jeder Zeit davon ausgehen.
Wie alt ist es noch so ein kurzes Update für die höhere die das erst mal gehört haben also ich wurde ja irgendwann habe ich berichtet auf Vectoring umgestellt weil das dann von der Telekom kommt und dann nicht mehr 2.
Bitstream erlauben kriege ich nur noch ein PPPoE hin und einer ist normalerweise fürs.
Das muss auf dem Gerät bleiben und deswegen kann ich kein mit meinem FreeBSD abgreifen und.
Deswegen brauchte ich eine neue Box nämlich diese Vigo sowieso 130 wie auch immer das Ding ja Zeit habe ich vergessen.
Was Katzen also denn.
Das was wenn der das gerade weggenommen wurde.
Und jetzt habe ich jetzt auf dem ich voll aus dem Konzert.
Ja selber schuld.
Jetzt habe ich noch mal geguckt und zwar so dass ich nicht vektorisiert wurde weil ich habe weiter nur 14 Mbit und mehr Sekten gibt es bei mir in der Straße auch nicht also nichts mit Vectoring.
Dann hat das gar kein VDSL absondern ADAC.
Genau ich habe jetzt auch immer noch ADSL dich nicht wurde aber auf Annex J umgestellt es heißt die nutzen jetzt die Frequenzen die vorher für Telefon wann nutzen Sie für mein ablenken seit ich habe jetzt anstatt ein M mit applink habe ich jetzt zweieinhalb.
Aber wir leben 2018 in Berlin-Mitte und ich habe weiterhin irgendwie Netz wie vor 15 Jahren keine Ahnung 10.
Das liegt vielleicht daran dass in deiner Straße vielleicht vornehmlich auch Commerz wenig privat Leute da sind Besitzer.
Andersrum andersrum eigentlich nur eine Straße also.
Also ich kenne das gerade aus Mitte erkenne das geradeaus mitte.de Friedrichstraße ist ein extrem scheiß Pflaster weil.
In zwei Minuten von der Friedrichstraße.
Aber derzeit da diese diese Anschlussbereich da sind halt wahnsinnig viel Kommerz Dinger und dämlich.
Du meinst aber den die andere Ecke der Friedrichstraße.
Ich möchte so die Ecke z.b. Friedrichstraße Ecke Oranienburger.
Hagenow.
So diese Dings diese Ecke ist extrem lausig versorgt weil Telekom sagt sie da mal nicht genug Privatleute VDSL in die Commerz Kunden sollen sich wellig.
Aber da sind die ganzen Häuser sind alles Privatleute.
Die ganzen Kommerzkunden die Arzt und Anwalt Praxen und Apotheken die da sind sonstige verlegten ordentlichen Glasfaser legen für 600 € klicken.
Weiß nicht ob das der Grund ist aber ich habe auch letzten gehört dass in der Torstraße war wohl letzten wieder so eine Glasfaser Truppe der hatte schon morgens nie gesehen dass das scheiße sein Ladengeschäfte wie geht in die Hosen wenn jetzt ja alles aufreißen also nachmittags wieder aus dem Fenster geguckt hat meine Schüler alles zu und wann die weg.
Du schießt mit irgendwelchen komischen Geräten die buddeln nicht die Straße kaputt sondern die wie schießen unter der Straße durch damit auf der anderen Seite da rauskommt und wurde dann von da weiter.
An einem Tag also es geht schon schnell wenn man will.
Und immer Glasfaser legen unglaublich kompliziert.
Ja nee.
Bin ich deswegen müssen.
Wie heißen diese Dinger.
Jahrelang diskutieren.
Hexe oder nee wie heißen die Jedi.
Es gab mal gab auch mal so ein so ein Skandal um diese Firma weil die nämlich auch ein bisschen die Firma Diesel erfunden oder hergestellt Hallo und was mit Flo.
Ja Flowtec.
Flowtec oder wieso war da gab's Skandälchen drum so wegen wegen börsenbetrug oder sonst was aber diese Technik ist ja somit Spültechnik damit so einer die für die spülen den Sand einfach weg,
und Schlingel das Ding was ich viel faszinierender findest dass sie das navigieren können dass du den Kopf von dem Ding.
Also wenn der Atem weg ist dann.
Und runter und dann Ecken und so können wir den Steuern wieder Kopf sich dadurch die Erdreich frisst und geht auch relativ weit das geht nicht bloß einmal unter der Straße durch.
Tal Bohrmaschine.
Ja und die sind da die sind richtig die sind richtig kühl.
Da gibt's einen Wikipedia-Eintrag.
Gibt's doch schöner gibt so schöne Videos davon wieso was wieso warte immer Nutzung ist das völlig bodenverdrängungsverfahren ja bis 25 MB geht immer noch es gibt auch welche die können über die könnte viel länger.
Dafür muss ich jetzt schon nicht so wenig also eine Straße ist ja meistens was ist die höchstens 8 Meter ist ja schon sehr sehr große Straße oder.
Also ja aber wie dem auch sei du bist also du bist nicht vektorisiert bis jetzt immer noch im ADSL das liegt daran dass.
Vorbereitet das Gerät kann das aus das heißt wenn die dann irgendwann mal vektorisieren dann macht mein Gerät ausschalten automatisch und dann merkt man aber auch gar nichts aber bisher bin ich ja habe ich jetzt ein bisschen weniger ein Bild als vorher weil ich jetzt nur noch 14 habe.
Du wirst aber du wirst aber als ADSL Kunden nicht nicht Zwangs vektorisiert ADSL kann parallel bestehen mit VDSL Vectoring.
Nee ich habe geschickt alle alle Anbieter durch bei mir in der Straße gibt es nur 16 Uhr also alle sagen es gibt auch nur 16.
Ja aber ich sage selbst wenn diese Wände an der Latte was ausbauen muss nicht weggehen alle diese Vektoren geschickt hat ja nur diesen Verdrängungseffekt wer erinnert aber auch vor ein paar Wochen mal in der Twitter Sphäre so welche Leute was die sagen ja die Kilo kann jetzt mein VDSL Anschluss gekündigt,
war sie denn hier angeblich nicht mehr spotten können ja so irgendwo in Norddeutschland.
Diese Geschichte wäre kein Problem wurde der Wechsel ich will ja ein bisschen mehr nett ist ja nicht dass ich mich träume hab.
Aber ich sage ich sage.
Verdrängungseffekt gibt es nicht zwischen ADSL VDSL ADSL und VDSL Vectoring können parallel bestehen du kannst halt nur nicht mehr als einen VDSL Vectoring Provider auf einem Verteilerläufer.
Aber du darfst du kannst noch ADSL weiter drauf haben das heißt wenn du da wenn du da nicht selber an deinen Provider rangehst und sagt ich wäre interessiert an einem Upgrade den ich jetzt vielleicht noch nicht gibt bei dir aber die nicht irgendwann da mal gibt dann bleib doch ewig auf deinem alles erzeugt hängen.
Business es kann es gibt es auch dann wieder Provider die einfach und wann sagen.
Jetzt habe ich auf meinem alten ADSL die Slam wie noch drei Kunden drauf muss aber trotzdem an Telekom oder sonst jemand monatliche Gebühren für den Betrieb von diesem Ding bezahlen oder was ich halt direkt mieten müssen indaco Location oder sonst was,
das die Provider denn selber sagen wir wollen jetzt ohne ADSL 11 weil das lohnt sich nicht für uns dafür Direktkunden noch zu betreiben also das kann es sein aber es gibt jedenfalls keinen technischen Hintergrund.
Für die Verdrängung deines ADSL-Anschluss ist durch VDSL Vectoring.
Also von mir aus können wir gerne verdrängen ich würde gerne das schnellere nehmen also ich habe ja gehofft dass es jetzt mal so weil ist so 25m mit wär ja mal so ein erster Schritt so ins warme Wasser aber nee.
Es kommt weil sie der Witz ist ja das interessante dabei.
Als diese Vectoring Geschichte losging ist man ja hingegangen und hat gesagt du jetzt schauen wir mal was wir gewartet haben was wir alle Kisten haben diese existieren so Straßen Kisten sollten der ganzen Bundesrepublik haben die alle schöne Datenbank gekippt.
Und dann durften sich Provider drauf bewerben zu sagen ich will diesen Kasten jetzt mit Vectoring ausbauen.
Hat natürlich die Telekom erstmal bei vielen Gästen drauf geklickt dann hat die sagt ja das möchte ich gerne ich machen haben sie dann vielleicht auch gekriegt bei manchen sind alle Leute drauf aber ich glaube soviel ich weiß sind alle Kästen vergeben worden.
An irgendjemanden und das bedeutet aber da gibt es Ausbau Zeiträume bis wann die denn auch du kannst nicht mehr sauer auf die Kundin möchte.
Sie müssen dann nicht auch machen wenn nicht wird dieser Kasten neu ausgeschrieben und es können sich wieder andere drum bewerben.
Diese diese Fristen laufen jetzt dieser Tage Monate waren jetzt mal aus in der Regel für viele dieser Dinger und das heißt wir werden als jetzt denke ich mal im ersten Halbjahr 2018 oder sowas will ich jetzt mal sehen wann die mal alle durch sind.
Und dann muss man halt eben neu bewerten kann immer noch sein dass so ein Arsch Provider hast habe ich auch schon gehört die jetzt sich zwar so ein Kasten geklickt haben und da auch Vectoring einbauen aber dazu,
Mahngebühren oder sonst was anbieten oder ist es sowieso ein bisschen bisschen schummrig noch diese Geschichte aber ist der der der der Staub setzt sich in diesem Thema jetzt.
In diesen den nächsten Monaten hast du.
Kann man 4k sonst nicht in ordentlicher Qualität gucken.
Hast du nee das muss mal offline diskutieren du kennst mein aktuelles Projekt hat mehr drüber gesprochen hast du sich da drauf na das kann derzeit nicht öffentlich sagen.
Ja ist diskutiert ja später nächstes Thema.
Avis darf ich mal mit meinen Werbeblock.
Klar aber nur kurz.
Oder wolltest du sein Teil da lang.
Nee ich hätte nur zwei Empfehlung von easterhegg wär.
Wer sich vor allem ist so wie ich gerade erst so mit Konsolen anfängt zu beschäftigen oder auch so Tools einfach entdecken will um Produktivität zu steigern kann ich.
Beim easterhegg oder vom easterhegg zwei Vorträge von Lara empfehlen zum einen die.
Moderne Kommandozeilen Tools die ganz cool waren.
Aber so ein bisschen so ein Überblick was geht was man womit so machen kannst fand ich ganz hilfreich.
Und zum anderen dieses T-Max was man nutzen kann um wenn man gerade auf dem Server eingeloggt ist mehrere screens zu haben in der einen an einer Konsole ohne mehrere Sessions auf zu haben,
das ist sehr hilfreich und hätte mich an gegebener Stelle von ihr viel geholfen oder sorry damit habe ich das auch rein gepostet.
Guck mal wie wir waren super wir haben beide das unterschiedliche reingepasst hat ja also wer da sich mit beschäftigen will die beiden Verträge kann ich sehr empfehlen das gab auch noch einen habe ich aber noch nicht zu Ende geschaut.
Irgendwie Linux Opa irgendwie der Linux Opa erzählt oder so wurde auch noch mal um verschiedene.
Command line Befehle gibt und wie man ebenso schneller ans Ziel kommt als Digimon die mit Oberfläche was ich halt gerade sehr praktisch finde wenn ich mich auf Servern.
Umschaue umschauen das muss genau also da sein sind mal diese beiden Vorträge empfohlen die ich da auch gesehen habe.
White girl, seid jetzt kann man nicht genug haben.
Nee vorallem.
Sind auch in einer Vorlesung bisschen drin so am Anfang ist es halt alles so ungewohnt weil man doch dieses doch sehr mittlerweile drin hat und nicht davon weg.
Komm will so ein bisschen aber irgendwie ist man doch viel schneller am Ziel.
Wenn man alles über die Konsole mache ich mache mittlerweile mein ganzen Kram auch nur noch über die Konsole ich kann da keine you mehr sehen weil ich es hässlich finde und unten unintuitiv.
Das ist schon.
Sehr wenig gute United tools.
Welches also ja.
Was ich sehr gerne nutze ist die Integration von webstorm also von intelligence sie dann ihre.
Heidi ist einbauen das finde ich ist ganz gut aber was ich wirklich einen hammer geiles Feature finde aber nicht weiß ob es das noch aktuell in der native GitHub Desktop App da gibt.
Man konnte.
In einem File einzelne Zeilen markieren und komme mit dem was ich manchmal ganz praktisch finde wenn du dann doch mal verpeilt hast irgendwie mittendrin zu.
Ah okay aber das weiß ich nicht ob man das auch auf der Commandline kann dass man sagt hier nur Zeile so und so.
Ja kannst du aber das schmerzhaft.
Aber das geht quasi immer noch über die gibt Brigitte stop.
Also ich benutze immer GTX was.
Eins und genau Open-Source-Projekt ist was von dem gibt es irgendwie mehr Fox als weiß ich nicht.
Releases.
Und ich habe da irgendwann mal einen gefunden der halbwegs funktioniert und nicht ständig abstürzt und mit dem kann man ganz gut arbeiten.
Aber so die die üblichen Verdächtigen also ich habe jetzt von Gitta ist jetzt gibt es eine Beta für die 3er Version und.
Das geht halt gar nicht mehr ne also das geht Tower 2 war schon nicht so besonders toll aber das geht Tower 3 dass es scheint in totaler Rückschritt zu sein.
Die haben keinen u-bahn-plan mehr.
Für mich ist kein U-Bahn Plan.
Also für mich ist das Wichtigste das Wichtigste an einem Stuhl ist der U-Bahn Plan.
Die Brunches.
Du alle branches und alle commits siehst und siehst wo läuft was parallel und was kann ich wo rein machen.
Was haben sie wird wodurch haben sie das ersetzt.
Es gibt nur so eine lineare Abfolge von von Comics und zwar nur für den Brunch den du aussuchst.
Aber kennst du so Stream Software hatte.
Ja so hast du jetzt genau ist genauso das ist wie geht einigermaßen aber so ist wie es ist auch so ein total überfrachtet des tool.
Wo du hast relativ viele Buttons dann drückst du auf den Button dann geht's so ein Dialog auf wo du irgendwie tausend Dinge einstellen kannst und es ist also es ist auch so.
Kann ich heute früh und dann kommst du irgend so ein komischen Modus dann tut das Tool gar nicht mehr oder musst du doch wieder mit command line Runner muss doch wieder alles lernen was die command line kann und dann bleibe ich lieber gleich bei der command line.
Nettes Ding bei Kit ist es gibt ja nur es gibt ja im Prinzip nur zwei verschiedene Arten von Kommandos das eine Kommando ist du arbeitest an dem Baum.
Alles andere Kommando ist ich arbeite an der working copy also mit der working copy sage ich ich mach jetzt ein Kummet.
Das heißt du überträgst deine Änderung von der working copy in den Baum den du lokal hast.
Und dann kannst du die Änderung von denen die du im Baum Lokal das kannst du in den Baum remote pushen z.b. oder von Remote nach Lokal in den Baum holen und kannst dann von dem was du im Baum hast.
An deine working copy übertragen indem du irgendwie aus checkst und so weiter das heißt die meisten Kommandos beziehen sich entweder auf die working copy oder auf einen ganz bestimmten commit.
Und deshalb keins dieser Tools da draus verstanden dass du komisch auswählst und Kommando drauf.
Ausführst ne also z.b. ich habe einen einen Brunch ausgecheckt und dann sage ich.
Klicke ich in anderen kommet an und sagt z.b. cherry-pick.
Was werde ich wohl machen wollen ja ich will diesen einen komm mit auf meinen gerade ausgecheckten branch Cherry picking.
Da brauche ich keinen keinen riesen Auswahl Dialog wo ich alle möglichen Ziele und Dings aus wäre sondern ich will genau das machen diesen einen Commit würde ich dahin schicken wo ich ausgehe wirklich dahin.
Cherry-pick mich ausgecheckt habe und so ein Tool.
Dass mich außer dieses GTX was aber in so ganz halben halt Zustand ist und leider irgendwie ab und zu dann doch nicht funktioniert also wenn es schwierigere Sachen sind dann nehme ich auch immer die Kommandozeile.
Weil da bin ich mir ganz sicher dass das auch funktioniert aber das ist irgendwie na ja was soll man machen.
Ich habe letztens auch nach einem das noch kurz dazwischen zu Gretchen geguckt ob es nicht irgendeinen schönen älter gibt es einfach nur Markdown im Dings zu schreiben im Terminal aber es hat lang ist irgendwie leider irgendwie dann doch so die erste Wahl.
Tabelle fange ich mich an wirklich richtig wohlzufühlen im Terminal.
Programmieren Menge remote in probieren wir es eigentlich gar nicht anders ist ein bisschen übertrieben aber so rumpfuschen ich muss manchmal frischen so wenn man so.
Um Hack Flugzeug das ist schon remote was ich dann im wie ein mache und der hat ja auch immerhin jetzt sind Ex coloring und so weiter in Python oder C und weiter aber wenn ich bin schon auf froh wenn ich direkt auf meinem Rechner was Programmier und dann ich nehme einfach.
Xcode und habe dann da alles so wie es haben will.
Ja das auf jeden.
Ich nutze gar nicht mal richtig viele Features also was was 1000 Sachen die ich total kann ich nutze auch keine completion und so weiter aber ich habe einfach sieht einfach.
Nicht mein.
Schneller besser leichter.
Nicht mehr noch wirklich er so kurz um Sachen runter zu schon was ich habe eben eine outline geschrieben für meine Vorlesung einfach nur so,
also dafür würde ich halt dann auch irgendwie also ich nutze meistens eben nur eine Nano weil ich mit dem wie eine ganze Befehlen wenn ich ihre beim Nano habe ich mich so kurz für kleine Sachen rein gearbeitet aber.
Wie alt benutze ich nur um irgendwie auf FreeBSD die Kiste wieder flott zu kriegen wenn sie irgendwie nicht mehr geht also wirklich so.
Mein remote.com ist immer viel.
So con config Dateien editieren das ist für mich wie eine.
Veröffentlicht anderes benutze ich den weißer Prime nervt mich nervt mich zwei Dinge erstens es gibt keine Orden der installiert ist.
Kommandozeilen Tool nicht ordentlich man muss da irgendwie per Hand rum mit mit LLM symbolische Links erstellen per Hand und soweit es nervt total und das zweite ist es gibt keine ordentliche a.
Das Ding zu konfigurieren du sagst preferences und dann öffnet der seinen eigenen seine eigene Idee.
Das Jason aber.
Seine Datei da seine seine YAML Datei indem du irgendwie die die Sachen editiert sind text.
Ja und vor allem dass du weiter bleiben zwei hast zwei Feldern also du musst den du hast auf der einen Seite die Präferenz ist die.
Das Default senden den du nicht editieren darfst und muss sein neben einen preferences haben die für den User sind die dann explizit die Änderungen enthalten.
Wir haben.
Eigentlich wollte ich nur diese zwei Vorträge empfehlen weil ich die wirklich gut sind.
Gut dann komme ich halt zu den Punkten ich unbedingt ganz am Anfang der Sendung stellen wollte damit der nicht ans Ende Gerät.
Voll gelungen.
Voll gelungen ja und zwar ein bisschen Meter Meter aus der Metaebene.
Zunächst einmal gibt es eine Veranstaltung auf die ich hier und noch mal kurz hinweisen wollte auch wenn es vielleicht nicht der Richtige Kanal ist und zwar.
Gibt's mal wieder eine live Podcasting Geschichte onstage in Berlin weil Logbuch Netzpolitik.
256 dachten wir uns wieder mal die richtige Zahl um uns mal wieder raus zutrauen.
Und das ganze findet am 26.Mai statt und wer davon nichts gehört hat hat er jetzt vielleicht was von gehört.
Das längsten.
Ja keine Ahnung ob wir das noch mal machen.
Hex 100.
Der Samstag nach dem Pfingstwochenende.
Eine Woche später.
Genaue Babylon ist eine feine Location auf jeden Fall.
Babylon Kino Rus.
Ja das Babylon ist ja eigentlich kein Kino sondern das darf ich dann ist ja eigentlich eigentlich mir so ein kleines Theater.
War das da so ein bisschen südlich vom Rosa-Luxemburg-Platz.
Ferienwohnung.
Rechtslage.
Was ist heißt Babylon es gibt da auch Kino aber es gibt auch viel nun Kino.
London Kino.
Ja das ist wirklich super nice da.
Anderes Problem ist dass wir ja eigentlich an dem Wochenende die subscribe X durchführen wollen wir sind das Sendezentrum.
An welchem Wochenende.
An dem Wochenende an dem ich gerade eine andere Veranstaltung angekündigt hatte aber findet nicht statt.
Aber ich habe Skype.
Genauso nicht an dem Wochenende.
Weil das Problem ist dass wir zwar Location gefunden hatten die aber nicht rechtzeitig geklärt werden konnte und dann unsere Internetseiten quasi dafür abgelaufen war,
und die sollte man dann auch mal ernst nehmen.
Mit dem Ergebnis dass es halt nicht wie ursprünglich geplant die ist das Kratzen im Frühjahr in Berlin geben wird.
Und jetzt ist die große Frage wird es sie im Herbst geben beschrieben ist eigentlich an.
Das Ding ist nur dass wir eigentlich immer noch keine richtige Location haben wir haben zwar eine Location Option gehabt und diese Option besteht im Prinzip auch immer noch.
Aber die hat auch so ein bisschen so ihre Probleme.
Und wir würden wären eigentlich ganz glücklich mal was anderes zu finden ist so ein bisschen absurd.
Dass du mir jetzt in Berlin wohnt und ja auch rum wie am laufenden Meter auf irgendwelchen Veranstaltungen ist das wäre eigentlich nichts finden und da dachte ich mir vielleicht.
Hilft ja mal das Leid kurz hier in den Eltern zu klagen,
denn ich könnte mir vorstellen dass eine Menge Leute von euch auch schon mal irgendwo gewesen sind oder vielleicht Beziehung haben sogar zu irgendeinem Veranstaltungsort oder da arbeiten oder keine Ahnung welche Beziehung auch immer gehabt wenn es auch nur wissen ist.
Wir suchen.
Eine Location und ich sage dann mal dazu was so unsere Rahmenbedingungen sind weil die sind ein bisschen anspruchsvoll und das passt halt nicht unbedingt auf alles.
Wir suchen etwas in Berlin.
Möglichst nicht so am Arsch der Welt gibt natürlich gab es ein paar Angebote aber dann was weiß ich dann bist du irgendwo so im Buch oder so oder mal glücklich sein kannst wenn alle 20 Minuten S-Bahn hinfährt 1 bis Halter.
Kann nicht Berlin-Buch ist ja nicht oder ist das noch Berlin Maja.
Witzigerweise hinter Autobahn aber.
Zum Berliner ist nicht Berlin ne.
Navi Spandau Sony Berlin.
Es gibt Berlin das ist schon ganz schön weit weg ne also am Ende entscheidet halt die am Ende entscheidet natürlich die.
Anbindung ans öffentliche Verkehrssystem ich habe auch jetzt kein Problem damit ich habe auch kein Problem damit wenn die Location weit draußen ist aber dann sollte sie nicht noch mal 20 Minuten von der nächst erstmal Station entfernt sein sollen möglichst nebendran.
Wir brauchen eine Kapazität für 150 Leute oder.
Damit das ganze vielleicht noch ein bisschen wachsen kann 150 + alles wäre auch mal schön Ort zu finden der so ein bisschen Perspektive bietet das bedeutet vor allem dass es ein Konferenzraum geben musste eben diese 150 Leute aufpassen kann.
Hessen von oben her.
Schade dass da gibt's ja noch was ne da geht ja was.
Ja aber wie gesagt ich halte nichts von.
50 Leute rein und in der Regel.
In Open Air Raum.
Nee nicht open air Ramona mit inhalt guck soll Sina heißen Hasenheide gibt's so ein Ding oder nach Wuhlheide oder kannst du Olympiastadion mieten nicht die Sonne die Waldbühne oder sowas verpasst 150 Leute rein.
Scheitert shutter gleich noch an den anderen Kriterien.
Kiebitz kriegt das schon hin.
Jetzt wenn das mal das einzige Problem wäre.
Na ja also wollen natürlich etwas haben was man als gut ordentlichen Konferenzraum verwenden kann und was im Idealfall eigentlich Aufsteiger ist spricht dann auch die entsprechende Technologie.
Bereitstellt ganz schön ein Bär Witz.
Ja der Bär ist frei Bahn fährt auch schon.
So groß oder wie.
Dass mir das mal zeigen erzählen dann brauchen wir noch drei workshopräume mindestens so für so 20-30 plus Leute.
Weil du da Konzert ist ja nicht nur Vorträge sein das ist ein Teil davon das andere viel wichtigere Rahmenprogramm ist halt diese Workshops,
sprich wenn so der Vormittag gelaufen ist wenn man sich eben auf verschiedene Workshop Räume verteilen 3 verso das Minimum 4 Uhr wäre super wir nehmen auch mehr.
Weil das ist sozusagen alles ganz wichtig so und außerdem.
Wertgutschein man halt auch nicht zu zerrissen es gibt so Locations die haben zwar so dieses und jenes und so und dann sind aber 5 Etagen noch dazwischen und dann muss noch mal drei Flure irgendwo und so das bringt natürlich auch nicht weil wir eine Komödie Event machen willst dann wissen wir auch.
Männer weniger alle Leute beisammen haben und ideal verlassen offen Get-Together Bereich wo man sich halt mehr oder weniger automatisch treffen kann.
Ja dann gibt's noch so zwei drei kleine Rahmenbedingungen nämlich einerseits die Möglichkeit eigenes Catering machen zu können.
Also wo man nicht irgendwie gebunden ist dann irgend so ein vorherrschendes Catering Ding das hat was damit zu tun dass wir.
Eigene Vorstellung davon haben und so um den Community Charaktere auch noch mal zu unterstützen so unseren Modus gefunden haben die mir gerne beibehalten würden Internet muss es natürlich geben Erreichbarkeit.
Habe ich schon gesagt und wenn es hier auch ganz gut an seinem Ort zu landen wo man so momentan.
Auch andocken kann sowohl jetzt nicht unbedingt Leute vorherrschen die überhaupt nicht gehen.
Ja der große Haken ist für hätten eigentlich ganz gerne sowas wie günstige oder überhaupt gar keine Miete,
da wird natürlich dann immer so ein bisschen knifflig was es günstig kann ich nicht sagen muss man sich am Ende mal anschauen heißt nicht dass ich jetzt überhaupt keine.
Eine Bereitschaft hätte da auf anzutreiben.
Wer allerdings sehr schön wenn da zumindest jetzt keine Business Miete fällig ist man das halt sozusagen oder so community support Aspekten regeln kann ja.
Also.
Heimathafen ist zu kleine.
Ich kenne das nicht aber ich habe.
Darf ich hier mal kurz Brainstorm.
Ich habe jetzt die Kriterien genau.
Auf dem Tisch schmeißen und du kriegst du dann einfach wieder runter also was mir jetzt spontan ein.
Na wenn du wenn du weißt.
Für die Kriterien Lieder gerade genannt hast also mal kann jetzt erst mal hingehen könntet selbe spielwiesn München market beim rbb Anfragen in Berlin und rbb in in in Potsdam in Babelsberg der die liegen alle verkehrsgünstig beide.
Kannst vielleicht mal gleich dran dann kannst du gleich alle vom Tisch runter wegen ist jetzt viel mehr zu spontan ein.
Dann wird öffentliche Dinger angeht also bundeskultur sozusagen wo Bundessteuer Mittel drin sind wo man also mit diesem kombinierte Ding kann kommen kann das Haus der Kulturen der Welt.
Oder Eingeweihten auch schwanger Aussagen hat die haben auch viele große Räume und kleine und nebeneinander und hin und her und haben Platz und Zeit für sowas.
Kommerzielle Location die du auch kennst werdet Kosmos ehemalige Kinos Kino Kosmos in der Frankfurter Eisdiele noch.
Nicole mag schon stimmen Max 131.
Da war ich zu jung Icon wieder zu eckernförde.
Ist halt die wollen aber Geld dafür haben da gibt's ja jedenfalls ordentliche BHKW Haus der Kulturen der Welt Gesundheits und ansonsten fällt mir ein Adlershof.
Wenn man das in den Semesterferien abfällt da gibt's jede Menge Räumlichkeiten die zu dem Zeitpunkt für universitäre Sachen benutzt werden respektive auch andere Forschungseinrichtung.
In in Berlin also tu z.b. weiß ich auch habe ich auch schon andere Konferenzen habt ihr nichts mit der Uni zu tun hatten da auch da ist in der Regel kein Problem mit den Bits bzw in Potsdam gibt's auch Sachen die sind dann.
Bauch verkehrsgünstig erwartet schon wieder ein bisschen draußen also aber jetzt fällt mir jetzt mal so spontan ein so jetzt darfst du die alle vom Tisch fegen.
Ja gut Haus der Kulturen der Welt ist nicht unbedingt so oft der Hauptsache nicht unbedingt so auf 150 Leute gibt's da noch diesen anderen das ist sogar ganz interessant.
HKW hat große hat Großräume vermehren.
Ja für mehr.
Eine hat große und kleine und Workshop.
Sie hat so große.
Ja bin ich mir jetzt nicht so sicher.
Muss ja nicht komplett bis.
Die Frage ist halt immer nur dieses Community Wochenende 3 Tage also wir reden hier wirklich Freitag Samstag Sonntag zum bisschen Teil des Freitags.
Müssen wir mal klären Unis sind meistens schwierig zu erfahrungsgemäß.
Sowohl was hier Räumlichkeiten als auch den Zugang dazu betrifft.
Inwiefern schwierig weil der Hausmeister keine Sonderschichten schieben darf am Wochenende oder was meinst du jetzt damit.
Ja so ne ja vielleicht keine Ahnung dazu muss ich halt jemand melden der das der die Situation vor Ort kennt und mit dem man das,
klären kann so ich komme jetzt auch viel ausdenken was vielleicht unter Umständen vielleicht klappen könnte und ich kann das jetzt auch die nächsten Wochen damit verbringen quält Berlin zu laufen.
Da aber keine Lust zu sein ich möchte gerne.
Möchtest gerne dass jemand auf dem Silbertablett präsentiert.
Genauso hätte ich das Geld gerne genau ich hätte das ganz gerne auf dem Silbertablett zww wir haben natürlich schon einiges,
selber auch gecheckt und habe da auch schon mal Zeit investiert und wer muss auch,
six Locations angeschaut nur das halt immer irgendwie was war mal die Termine irgendwas ist ja immer das bin ich jetzt im Einzelnen auch garnicht so.
Die heilige Maria Nase reinstecken und mal sagen ob da was geht.
Ja weiß ich nicht.
Müssen so kulturell ihr fühlt euch ja beim Bayerischen Rundfunk ganz wohl also von der Kultur her ja.
Ja also bayerisch.
Möglich dass da vielleicht so ein anderer ARD-Sender doch.
Bayerischen Rundfunk 75 Hamm und zwar wohlgefühlt aber werden wir uns jetzt nicht mehr wohlfühlen weil die nächste sub Scribe.
Im Herbst Bayer ursprünglich gedacht für München das wird auch nicht stattfinden das ist da auf einmal nicht mehr möglich und ja es gab.
Da schon andere Ideen zum einzeln Geister sehr drauf eingehen also ihr habt die Kriterien gehört wenn er irgendwie deine Idee hat in Berlin.
Der mir auch ganz lieb wenn er nur dann auf uns zukommt wenn er irgendwie wirklich das Gefühl habt ihr kennt den Ort gut und ihr wisst auch dass diese.
Anforderung vermutlich oder auf jeden Fall zu treffen oder zumindest diskutierbar sind,
dann wird es ganz gut also umso mehr Bezug ihr dazu habt umso mehr möchte ich gerne von euch hören ist ganz schön wenn wir jetzt noch nicht so eine lange lange Liste von 20 Locations mit da könnt ihr doch mal fragen.
Ich weiß auch nicht genau wie das da ist aber ich habe gehört dass und so solche Listen habe ich schon alle gehabt Kilometer km lange Listen habe ich gehabt wodurch die wir durchgeschaut haben,
jetzt wäre es erstmal mit einer konkreten Anfrage.
Was sprach jetzt gegen bcc.
Ich will jetzt nicht ausführlich darlegen was jetzt gegen die ein oder andere Location sprach aber das Hauptproblem ist halt Geld.
An der Stelle wo ich meine sind kommerzielle Konferenz Veranstaltungsorte wurde jetzt nicht immer irgendwie mit hey.
Lass uns doch mal deine Ressourcen kostenlos nutzen und so das ist halt meistens schwierig.
Ja bei den ganz kommerziellen wahrscheinlich schon.
Ja ich habe auch jetzt überhaupt nichts dagegen so ein Berliner Jam zu finden wo einfach auch so die sonstige Atmosphäre ganz gut ist,
muss jetzt nicht unbedingt so eine professionelle targos Atmosphäre sein da stehe ich jetzt garnicht mal so drauf kann auch ein bisschen freaky da sein solange man irgendwie seine Infrastruktur abgekriegt.
Autoschrott Locations in Kreuzberg gibt's ja auch reichlich.
Jannis Siebes ist zu klein.
Da am Flutgraben diese Dinger da zbs Gedicht.
Sie hat nur den Seminarraum.
Ja der ist der Platz nicht nicht im Ansatz vorhanden wir bräuchten geschweige denn die exklusive Nutzbarkeit also das funktioniert nicht so dann noch Medien Hinweis.
Ich wache ich fahre nach 35 Jahren oder so oder 32 Jahren mal wieder beim Heise Verlag.
Ach ja damals war's.
Damals war's genau jetzt jungen war's.
War noch jemand da von damals.
Ja eine Person.
Hatte ich auch erkannt oder.
Ja ich habe mich schon zwei Stunden lang unterhalten.
Die guten alten Zeiten und die guten neuen Zeiten ja hat sich ein bisschen verändert ja kann ich da was für ein Apparat heiße wie mittlerweile geworden ist also wie groß die einzig wird.
Ich erinnere mich doch da dran das war doch diesen tief kleiner Bauer oder hinten irgendwo in dem.
In der Nähe der Medizinischen Hochschule da sind ja auch immer noch unsere noch ein bisschen der angerückt da haben sie es sowieso vor einigen Jahren so ein Gebäude von der Versicherung übernommen.
Lustig klein und die haben auch ganz nette facilities drin aber ich meinte mit Größe eher so die gesamt Ausdehnung von Meise Verlag der irgendwie so 1000 Mitarbeiter hat.
Als Ortlechner.
Couchtisch.
Ladet man damals nicht das war damals eher so eine Handvoll.
Ja genau so warum erzähle ich das weil ich bin eingeladen worden in die heiße Show das zu ihr YouTube.
Deine Konkurrenz ein.
Kaarst.
Nee aber mit Bild.
Konkurrenz so wofür soll das denn konkret sein.
Was ich auch so Podcast mäßig werde ich Podcast aber die machen auch so Streaming und live und Ecke also da doch aber nicht selber.
Ja wer macht denn das nicht heutzutage fertig alle ja.
Mache weiter.
Hier ist das denk ich mir so die ganze Zeit.
Ja ich habe nicht mal eine Stunde zu Podcasting geäußert und denke das ist eigentlich ganz rund geworden vielleicht interessiert das jemanden.
Eine zweite Sendung auf dich noch mal hinweisen wollte weil ich festgestellt habe als die veröffentlicht habe das so ein bisschen rum ging das dann doch so einige Leute mit sich wieso so ankam ein so aus wusste ja noch gar nicht dass du das machst mache ich schon eine ganze Weile,
mit dem Podcast Forschergeist und Forschergeist ist ja so ein von mein Auftrag Sachen die mache ich halt,
Arbeit mit dem Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft da geht's halt um Wissenschaft im Allgemeinen,
zwv die wissenschaftliche Arbeit wie arbeiten Leute und so weiter und so haben wir es mit konzeptionell angefangen mittlerweile ist das ein ganz interessanter Reigen von Sendung geworden also waz bcre mag der wird auch Forschergeist mögen,
das eine Menge Gold zu finden,
super geile Sendung über Düfte super geile Sendung über Moore und jetzt hatte ich die Gelegenheit in München mich auch mal,
ein dreiviertel Stunde mit Harald Lesch zu unterhalten sicherlich einige von euch bekannt ist oder kannst du noch nicht.
Schöner Podcast.
Wir haben als Club mal die DVDs gekauft wenn du dich erinnern kannst.
Nee keine dran erinnern aber.
Die Bayern Alpha Dingert dieser.
Der ist doch echt cool ich habe den gehört das hat doch echt einfach Spaß gemacht weil es eben auch mal Wissenschaftler ist der aber selber auch dass ich das öffentliche Auftritt auch weiß wie man redet.
Ich genieße das ja sehr wenn man halt jetzt mal Leute hat die einfach mal einen zusammenhängenden Satz mit mehr als 3 Vokabeln wir erzeugen können.
Ohne sich da dauert immer so fest zu klemmen oder wie um rum zu wurschteln das war einfach mal ein Fest für die Ohren euch beiden da mal zuzuhören muss ich mal sagen.
Das freut mich natürlich sehr ich war auch ganz zufrieden am Ende und hoffe auch für meine selbst gesteckten Ziele erreicht zu haben.
Sohn.
Für diese Folge oder für den Podcast oder was.
Nee Anne-Sophie also es ist immer so ein bisschen,
was anderes wenn man auf Leute trifft von dem man weiß dass sie sehr eloquent sind und irgendwie gefühlt auch schon mit jedem über alles geredet haben.
Mit Eloquenz an sich habe ich jetzt erstmal kein Problem das ist ja gut weil schlimmer ist wenn die Leute das nicht sind aber natürlich ist es auch so für mich.
Einen Ansporn dann auch was hinzulegen.
Was man vielleicht so in der Form noch nicht gehört hat obwohl der Mensch die ganze Zeit alle Kanäle bespielt dann kannst du ja Fernseher rauf und runterschalten. Wo grenzt sich Harald Lesch an dem Netz ist nicht anders.
Und dann finde ich also dann will ich eigentlich immer nur dann so,
mit den Leuten auch reden wenn ich das Gefühl habe dass ich auch selber da noch was Neues beizutragen habe dass das jetzt nicht nur so ein metoo Ding da ablieferte solche um 7 Uhr gesprochen sein möchte ich halt irgendwie,
das Gespräch auch auf eine Art und Weise leiten und und und gestalten wo vielleicht mal ein paar Aspekte bei rauskommen wo,
boah das ist ja meine gute Frage weißt du so.
Was mir gefallen hat war ein sprachlich aber auch so ein bisschen Ballett halten sweet richtige Thema ist,
die zwieträchtig also zwiespältiges Thema ist sein rennt über welche Hobbyforscher die zu ihm ankommen ihm erklären wollen wir Universum.
Das hat so ein bisschen was hat in den leisten.
Auf der anderen Seite kann ich das aber sehr wohl nachvollziehen auch das halt eben dass es gewisse Dinge gibt gewisse Annahmen oder gewisse Grundvoraussetzungen die man haben muss um sich mit dem Thema zu beschäftigen heißt.
Für mich nicht für ihn glaube ich auch nicht dass man jetzt unbedingt einen Diplom und einer Uni davon getragen haben muss aber schon dass man sich mal mit zu Grundlagen mal 23 Jahre beschäftigt hat.
Vormann und wie anfängt die Welt sich neu zu erklären.
Oder insbesondere hinzugehen und eben zum renovierten Wissenschaftler wie ihm der auch selber ja leere betreibt.
Hinzugehen zu sagen wir mal Patura deine komische Quantenphysik ist alles in Fuß und ich habe mal hier den Templates gelesen und da geht eigentlich ganz anders.
Mit Fonic sehr interessant auf wie es halt eben sprachliche gebracht wurde mal darüber auch mal zu diskutieren.
Perfekt von anrufen Problem wenn halt welche Leute immer hinkommen wollen ihn die Welt erklären wird schon ganz sehr lustig.
Ist Susanne Auf Wiedersehen meinte das sind halt eben alles irgendwelche älteren Männer weiß Erkner.
Welche Ingenieure die vor 50 Jahren mal an der S-Bahn rumgeschraubt haben und.
Jetzt wie war das hat so ein ganz leichten Touch ein bisschen von seiner Arroganz davon so na ja ich habe jetzt studiert und mache das so aber aber trotzdem ich kann nicht sehr gut nachempfinden die sitzt.
Diese komische Form da von Bedingung.
Genau also wenn bin ja auch wissen wollt was dabei rausgekommen ist dann die Sendung empfehlen wie gesagt gibt da noch sehr viel andere Sachen wenn euch Harald Lesch die interessiert ich sag nicht noch mal die Sinne oder Moore.
Und die Sendung Wer dürfte ist mit das Beste was hier aus der Metaebene raus geflossen ist.
Wird eine Sendung bei der gerade samorin dürfte das ist Tage hat ja auch.
Olfaktorischen Verbindung.
Nee Fahrzeug 150 das war halt zu lüften habe ich mich mit einem der renommiertesten Duft Forscher überhaupt also nicht nur in Deutschland und überhaupt unterhalten super Typ der wo wir also wirklich mal.
In großer Ausführlichkeit so das Wesen des Riechens und das Wesen der Düfte etc.
Durchdekliniert haben.
Und die Moor Folge ist echt ein totales Highlight in meinen Augen weil die zu dem Hans Joosten das zum Holländer der hier in Deutschland an Universität Greifswald.
Ja moorkunde unterrichtet und der Typ ist der Hammer.
Für dich ist der Hammer also erstmal das ist ein ein ein ein ein netter und und und und und.
Wirklich wohl wissen da Mensch er ist aber auch international extrem.
Kann geworden weil er er ist derjenige der das Thema Moore in die Klimadiskussion gebracht hat weil er mit seiner Forschung in letzten Jahrzehnten.
Dinge entdeckt hat die gar keiner für möglich gehalten hat er hat z.b. mal ausgerechnet wie viel CO2 durch trockengelegte Moore.
Freigesetzt wird und die Zahlen sind exorbitant also die paar wenigen Prozent der gesamten Oberfläche die trocken gelegt wurden sind halt irgendwie zu ich weiß nicht genau die Zahl aber.
Zehnmal so viel wie andere Flächen zum CO2.
Ballbreaker sowieso ein Hektar Moor trockengelegt Haut so viel raus wie ein Auto was 150.000 km fährt so die Größenordnung also richtige CO2 Schleudern und es ist so,
eins unter großen Probleme dass wir soviel trockengelegte Mora haben weil die halt einfach jetzt noch über Jahrhunderte CO2 aus wissen.
Machen sie immer noch passiert nicht dabei der Trockenlegung.
Nein ein perma.
Trockenlegung von die anderen zu gasen.
Permanence Pumpen die einfach CO2 die vor 10 Jahren hat CO2 raus so und deswegen ist zurzeit nicht nur dieses nicht noch mehr trockenlegen sondern die müsst mal schnell mal wieder auch alles bewässern so auf dem ne.
Wieder abstellen da wir wieder Wasser rein macht in die Wanne dann.
Was dann wieder gebunden wird oder.
Wissmüller zumindest an diese Ausbildung endet weil das CO2 was raus ist dann raus was kriegt er nie wieder rein und noch viele andere wirklich interessante Erkenntnisse über die Welt der Mohr ist wirklich.
Dünnste Tonne CO2 mit Wasser rein bis wieder so eine Firma wie Nestlé kommt und als Wetter verkauft oder.
Cola.
Also mit CO2 gefüllt mit Wasser ist ca.
So das mal so als Podcast Tipp und außerdem und das dann wollte ich jetzt eine kleine Brücke schlagen ist Forschergeist der erste deutsche Podcast.
Soweit ich weiß der nicht nur komplett transkribiert vorliegt sondern wo diese Transkripte auch im Web im Web player live während man die Sendung abspielt mitzulesen sind.
Lustige interface.
Und wo die die Transkription auch durchsuchbar ist das heißt,
Mama jetzt irgendeinen Aspekt den du vorhin bei Harald Lesch,
genannt hast mal nachschlagen möchte was hattest du vorhin kurz erwähnt die alten chemtrails irgendwie such mir doch mal danach so man kann halt jetzt hier,
den wecker ja öffnen und kriegt dann halt das komplette Transkript der Sendung so vor die Nase und kann dann halt darin auch.
Suchen chemtrails interessanterweise gab's keine hat er das gesagt.
Nee nee das war eher so diese welche obskuren Hobbyforscher aber nee.
Hobby Gips auch nicht Forscher gibt's schon so nett kann man halt danach suchen und dann halt die.
Ein bisschen rum gelästert über Ingenieure tippt auch bei ingeniör dahin.
Ingenieur sag mal wissen wie man schreibt ne.
Genau steht dann meistens ein älterer Herr von mir irgendeinen Diplom-Ingenieur oder sowas dann kriegt man da ein verpasst.
Zusammen sich eben durch das Internet inzwischen und schlagen sich gegenseitig auf die Schulter weil es ein Zitat so weil.
Kann man halt jetzt abspielen und.
Sag mir jetzt auch wenn man die Tage gesucht hat könnte ich jetzt auf Play drücken und dann würde ich auch an der Stelle auch planen oder wie.
Genau ich kann jetzt hier einfach auf Play drücken und dann müsste das kommen.
Er muss ja erstmal dahin da.
Schon geil jetzt oder also das deswegen ist das da ne also das dass das.
Was er das hast du ihm es geschrieben na das sein dass der Podcast in im Team aufgenommen hast jetzt aus transkribiert und durchsucht.
Spiel mir gerade nicht sicher ob ich das im Vorfeld nicht schon erwähnt habe.
Die Vati Folge raus kam war sie ja noch nicht transkribiert.
Nee aber wie.
Aber wir machen das ja schon Fantasie Transkripte Transkripte existierten schon länger wir hatten schon von Anfang an das gemacht so busy lagen bloß in so einem.
Komischen text format for das hatte ich zwar verlinkt und das kann man sie runterladen aber sind faltet natürlich erst jetzt richtig sein ganzer Power in dem Moment wo es halt wirklich im Player mit drinne ist wir haben jetzt noch nicht alle angeschrieben.
Von Oma vor den das zu sagen hier gerade la Transkript von eurem Podcast verfügbar ca.
Das muss man sagen das ganze ist jetzt ein Beta Feature von.
Den podlove Publisher und für den Web Player da ist jetzt noch nicht ganz alles fertig und während wir das jetzt hier eingebaut haben fallen natürlich Dinge auf und die Transkripte müssen noch ein bisschen verbessert werden.
Manuelle Transkription immer noch ne.
Ja in dem Fall ist es eine manuelle Transkription und jetzt können wir dich auch genau.
Das Aktivita genau die ist haben professionelle Transkript Ohren und.
Ja läuft dann halt die fertig geschnittene Sendung in die Dropbox und dann kommt da hinten irgendwann fertiges Transkript bei raus,
wobei man ihm sagen muss manuelle Transkription ist halt gegenüber der automatischen Transkription immer noch ganz weit vorne natürlich teurer weil mehr Zeit.
Arbeit die musstet ihr musstet ja ein realtime sie muss ja die ganze Sendung hören vielleicht sogar mehrfach und ich glaube er ist sie weiß ich sie schneller als realtime nein.
Weißt du denn ob sie das jetzt mit höherer Geschwindigkeit hört während der eintippt.
Na das hängt immer vom Sprecher ab alles gibt Sprecher die muss man hier runter drehen und welche da kann man vielleicht noch ein bisschen das schneller machen.
Man sitzt halt eben auch mitessen zwei Stunden an dem Ding auch so ein.
Ja das hat ja da auch mal bisschen was mit der Komplexität des Gesprochenen zu tun Begriffe Pipapo oder eben auch wie konfus die Leute reden Alter Transkript was jetzt hier ist ist ja kein Wort Transkript.
Also ist nicht.
Mit jedem und jedes Wort genauso wo es gesagt wurde sondern das ist ein was gibt es kann Fachbegriff dafür war das ein Transkript in dem im Wesentlichen steht was gesagt werden sollte.
So zwischen Sachen quasi bereit.
Ja also wenn ich es sage und der der der der Satz war total verworren,
so dann steht da halt nur der Satz war total verworren weil dass er ist nicht wichtig diese wiederholungs nicht wichtig oder wenn man halt und wie grammatikalisch was verdreht hat oder der Satz so ein bisschen manchmal denk mal an die Einrichtungen in der ersten Hälfte also,
gebrochenes unbeschriebenes sind schon immer noch zwei Sachen aber das Transkript ist halt versucht das rüberzubringen was gesagt wurde.
In aller Form so wie man es lesen möchte.
Das kann man auch anders machen bitte ob man auch andere use cases geben wo man wirklich so jedes Wort genau und jedes elvermann damit man die noch zählt und so,
liegt jetzt nicht so großen Wert drauf viel wichtiger ist halt dass dieses Transkript die Person codiert das ist ja hier in dem Transkript,
wie war auch mit drin das heißt du siehst halt immer genau wer redet da und du siehst halt ihm auch die einzelnen Textblöcke die halt immer so eine eigene Zeitmarke haben wegen kein hierzu relativ genau zielgerichtet jetzt auch schon Satz sprechen.
Bei automatischen transkriptionssystem assen ich den Vorteil dass du im Prinzip für jedes einzelne Wort das Timing hast oder wie die Alpha bekommst.
Kann man machen ist nicht ganz so wichtig wie ich finde wenn die Zeit Magna sich Stimmen reicht vollkommen aus wenn du am Anfang eines Satzes bist weil du willst eigentlich selten.
Mitten im Satz.
Mitten in Einsatz reingehen und selbst wenn du dann am Anfang bist dann ist egal die,
paar Sekunden na also Israel kein DJ Tool sein soll soll halt uns die Lage versetzen was zu finden und das haben wir im Prinzip eben genauso demonstriert.
Ja also das ist ein Feature was irgendwann in der nächsten Version von podlove Publisher dann auch noch mit dazu kommt und ich hoffe dass wir dann bis dahin auch ein paar Antworten noch auf Fragen gefunden haben die sich im Vorfeld schon gestellt haben bzw die man jetzt eigentlich auch,
ja die ist noch wichtiger werden wenn man sich damit,
beschäftigt weil der ganze Workflow von dem Einsammeln von Transkriptionen im richtigen Format und das Einspielen da.
Muss man doch einiges bedenken so und außerdem bietet natürlich dieses Feature ist auch noch eine ganze Menge,
Sachen die man natürlich unbedingt tun will also Transkripte allein sind schon mal ganz gut und helfen ja verschiedenen Leuten also wenn wir vor du lernst deutsch.
Ja und möchtest dann ganz gerne dein Deutsch feiern anhand von echten Sprechern so und das Podcast ja eigentlich,
Superball interessante Themen und nicht so ein aufgesetztes eickser normale Sprache so wie du sie im sonst auch hören würdest aber du hast ja die Möglichkeit den Podcast zu hören und nebenbei kannst du halt mit Lesen was eigentlich gesagt wurde so.
Obwohl an der Stelle vielleicht ein Wortprotokoll dann wiederum interessanter wäre aber so oder so hilft es ne oder Leute die halt.
Irgendeiner Form andere Einschränkungen haben wo sowas ganz gut ist da.
Mit dir jetzt den Zugang zu einer ganz anderen Nutzergruppen wie ich Leute die sonst an Podcast einfach vorbeigehen nämlich Gehörlose.
Genau habe ich auch schon.
Was sind komplett nutzlos für Gehörlose jetzt mit transkription sind sie eben nicht mehr nutzlos Verhör.
Genau oder sollen wir mal überhaupt generell auch Schwerhörige die vielleicht etwas Probleme haben das für Leute mit Cochlea-Implantaten für die das Abhören so von.
Elektronischen Sprachaufzeichnung möglich aber nicht umhin optimales.
Tornow also wo du sagen wir mal vielleicht auch dein hören trainieren kannst deswegen.
Und was hat die auch noch eine riesen Chance ist wenn man jetzt sitzt versaue für meine Podcast Landschaft ist noch nicht so das Ding aber.
Angenommen ich mache jetzt halt mal so den Podcast des Jahres bei den anderen reden ja irgendwie tolles.
Diese Sendung jetzt hier.
Wollte er sagen was das.
Genau und ich werde einen Übersetzer reinsetzen und unser Geschwurbel hier wie in drei Sprachen übersetzen aber man kann sich ja durchaus vorstellen dass ich halt weil irgendwas Relevanz hat das Kleid auch einmal übersetzen lassen möchte.
Hast du immer Spaß Ausweise was da rausgekommen ist das ist ja schön in dem Format mal in so eine so eine Google Maschine reingeschmissen und geguckt ob das Wasser hin bei rauskommt noch irgendwie Sinn macht.
Die habe ich nicht ist sicherlich überarbeitungswürdig am Schluss somit die PAL haben wir ja schon mal drüber gesprochen kann ich mir durchaus vorstellen dass er ganz brauchbare Ergebnisse bei rauskommen.
Ist ja bei YouTube schon so ne bei vielen Videos.
Ja ja also das kommt ja diese Übersetzer rein aber das hat mir natürlich auch ganz gerne dann für diesen Player diese Möglichkeit also wenn der Bedarf irgendwann besteht,
vorher allerdings ist natürlich noch viel interessanter die Transkripte ebenso maschinenlesbar zu haben dass du sie dann eben auch auf der Webseite noch besser zum Einsatz bringen kannst dann wir mal,
dass du so eine Suche über alle Podcast hast dann stell mal vor wir hätten jetzt alle Trikots transkribiert und wenn nicht.
Perfekt in Manuela Form ist es durchaus vorstellbar dass ich mir so in der nächsten Zeit mal die Sendung schnappe und die mal alle durch diese automatischen transkriptionssysteme durch Nudel das Ergebnis ist so.
So na ja ja ich würde sagen du hast du in jedem Satz ist immer irgend also.
Bist noch zu schlecht.
Mann Mann ist über na ja also es ist sehr gut um am Ende was zu bekommen wo du dann nach Dingen suchen kannst.
Wird aber schwierig wenn diese Dinger eigenen Namen sind so komische Produktnamen.
Zwischen quatschen sowie jetzt wird das ist schwerer das kann der ja gar nicht abbilden.
Das dazwischen quatschen ist noch das geringere Problem weil ich natürlich keine Summe dadurch schicken würde sollen die einzelnen Spuren nicht die mir die Frisur schon seit Jahr und Tag.
Ja aber aber du musst ja trotzdem irgendwie dargestellt werden weil findet am Ende trotzdem gleichzeitig statt also versuchen das natürlich okay aber so zum zum mitlesen irgendwie ja.
Das kann er jetzt schon wenn das gleichzeitig essen wenn die auch beide gleichzeitig markiert stehen aber hintereinander.
Ja das okay.
Bitte das ist das geringere Problem es geht halt nur darum ob die automatischen Systeme was sinnvolles rauswerfen und ob das dann sozusagen auch was bringt aber es wäre es mit Schmand statt,
ja muss man sich halt überlegen ob man das für dich so eine Player bringt oder mit welchen sowieso die über die man jetzt noch mal nachdenken muss,
automatische System sind natürlich verlockend weil sie hat viel Potenzial die Kosten senken allerdings ist es Mehraufwand heutzutage ein automatisches Transkript zu nehmen und das in was Ordentliches zu befüllen,
überführen also von vorne rein manuell transkribieren zu lassen ausklappbar wird noch ein bisschen Zeit vergehen.
Ich habe jetzt spasseshalber gerade eben mal unten den genommen und so einen größeren Textblock von Harald Lesch hab den mal rein geschmissen in Google Translate.
Und immer so eine 12 Sprachen mal übersetzen lassen ist durchaus lesbar.
Bitte nicht Sinn abweichen da sonst so am Wasser sitzen, falsch oder so aber.
Das ist durchaus brauchbar und wenn man sitzt ja der Vorteil wenn du jetzt satzweise machst kannst ja satzweise nicht google translation mit reinmachen.
Hast du immer noch diesen diesen mitlaufenden blog.de das weiß doch immer noch wo du da bist und das macht durchaus Sinn also wird könnte man durchaus mal weiter untersuchen.
Diese Richtung zu müssen, immer noch sagen okay ich kann mir jetzt für bestimmte Sprachen mache ich derzeit Manuel weil ich Diamanten finde weil ich der volunteers für habe die das schick machen.
Und für den hinter serbokroatischen Dialekt Terrasse kein Google den Job machen.
Oder für Malay war ich habe gerade nicht so viele mal live.
Ja also man muss natürlich schauen.
Was ist da die Zielgruppe nur macht das überhaupt Sinn weil wenn ich mich jetzt mit Harald Lesch irgendwie die Situation der Wissenschaftslandschaft in Deutschland unterhalte weiß ich jetzt nicht wie viele Leute das sind Georgien hinterm Ofen er holt das ist natürlich dann.
Georgisch weiß nicht aber in anderen Sprachen gibt ja sehr viele Deutschland sind ja sehr viele ausländische Forscher die vielleicht jetzt nicht notwendigerweise.
Focus Europa das ganze auch noch auf französisch und englisch.
Wenn man sich über europäische Themen unterhält und vielleicht ist das gerade für eine für eine europäische Konversation mal ganz interessant so klar.
Steht aber jetzt erstmal nicht so im Vordergrund sein jetzt müssen wir erstmal das mit den Transkripten an sich erstmal hinkriegen weil da gibt's schon noch ein paar Herausforderung wie man die schreibt wie man die formatiert gibt auch.
Format bedarf deshalb verwenden wir intern das freut mich was gar nichts zu sagen dieses unsägliche web VTT Format das von diesem noch unsäglichen SRT Format.
Achso in Walz muss erkennen ja so berühmt irgendwie verpeilt mit subtitles für Videos Dennis sowas dich doch mal.
SRT ja.
Doch mal mit Videos im Internet beschäftigt.
Ich habe jetzt Netflix.
Na dann aber du weißt noch SRT Dateien und so.
Die die man immer von Hand suchen musst.
Genauso Untertitel hat einen Sinn hat Untertitel Formate so das ist so wie das was so derzeit bei automatischen speech Systemen wie auf funnix also nichts an und Frontend dafür rausfällt ist.
Wen habe ich das irgendwie mal implementiert aber das ist nicht optimal Problem ist es gibt halt auch sonst nichts optimales und es war am grübeln über.
Freundliches XML basiert das Transkription Format Wasserinhalt auch alle Dinge abbildet die man ebenso gerne abbilden möchte da gibt's halt meines Wissens nichts und diese.
Untertitel Dinge sind halt nur begrenzt zu gebrauchen.
Einfach mehr als Sprecher wer spricht von wann bis wann Satz kriegst du da halt nicht rein.
Aber andere Informationen die man geben auch noch gerne haben möchte sind nicht so ohne weiteres zu machen also z.b. ich allein die Strukturierung in Sätzen.
Ist schwierig kannst du dich sagen okay bei default ist mal so ein Untertitel Eintrag ist ein Satz aber der kann ja auch mal über fünf Zeilen gehen,
oder so dass sie die ganze See nicht benutzen was werdet auch erstmal Konvention und vor allem wenn man darüber nachdenkt dass man diese Transkript ja nicht nur unbedingt jetzt auf einem Bildschirm anzeigen möchte dass man diese Transkripte.
Gegebenenfalls auch.
Das was wird was ich gerne machen möchte ich möchte gerne diese Transkripte auch in einer ordentlichen gedruckten Fassung machen also es hat sich der Reiz das wenn ich jetzt für diesen interessanten Podcast habe.
Das freakshop QR Freakshow Buch.
Zum Nachlesen oh Mann.
Freak Show complete.
Jetzt hast du das angestellt.
Stell mal vor einer Mama halt jetzt wirklich so ein nettes Gespräch du hast eine Transkription die im Wesentlichen wiedergibt was gesagt werden sollte so dann ist das ja schon lesbar,
so und dann willst du es aber natürlich auch ordentlich formatieren und möchte es aus diesem,
maschinenlesbaren Format des möglichst auch in einer Liste an Form übertragen damit er daneben automatisch und PDF erzeugen kann so schnell einzustellen mit,
Autismus irgendwie sichergestellt werden dass alles einsetzen aufgebaut ist und du möchtest eigentlich diese Sätze auch in Absätze machen weil du hast halt unter Umständen engere Monologe die aber dann mehrere Gedanken zusammenfassen wenn er da halt nur so einen riesigen grauen Textblock,
Brei hinhaut dann ist das zwar technisch okay aber funktioniert dann nicht so riecht.
In dem Interface oder z.b. Harald Lesch der ja gerne auch mal längere Monologe hält der taucht aber dann so Zahlen in mehreren Absätzen jetzt schon auf wo immer Bildchen und der Name da dran steht.
Das ist glaube ich damit sich der Sprecher Name immer wiederholt auf relativ zu der Fenstergröße.
Also das heißt selbst wenn ich oben scrollt ich sehe immer mindestens einmal irgendwie wer da gerade am am babbeln ist.
Genau das auch noch in Arbeit da kann man das auch oben so stehen lassen.
Die Software von alleine oder hattet hattet ihr wieder mit rein codiert diese diese absetzt Aufteilung.
Evita macht das Duo das halt nach jedem Satz deshalb Marke ist heiß im Format ist es quasi nach.
Keine Blöcke keine unter.
Nein aber sie macht keine keine Dateien Unterteilung sind automatisch aus dem.
Display Bedarf herausgegeben und das hat genau das Problem also es gibt halt derzeit noch keinen Format in dem ich halt auch so eine absatzstruktur.
Noch mit rein codieren könnte ja auf Honig hat so einen kleinen Hack in seinem XML-Format wo ist dann so ja wenn er längere gedankenpause ist also so abgestimmt einen Pausen fresh holt dann,
noch mal so eine Markierung für hier könnte ein Abseits stehen und so ja das geht alles so ein bisschen in die richtige Richtung,
muss man halt schauen dann ist halt auf die Frage wie macht man das Timing was es jetzt finden und wie ein langer Satz gesagt wird er aber dann irgendwie,
Pausen drin hat will man dann noch eine feinere Zeitauflösung wenn man nicht einrichten Zeitmarke für jedes Wort haben was es mit Metadaten ja mal so wenn man unter teilnimmt und Austausch dann willst Du halt,
hatte ich auch die ganzen Metadaten Titel der Sendung wer spricht da eigentlich rein haben.
Und was sagt und und Avatare und sowas und was hat will ich dann auch irgendwann automatisch kommt dass ich die Frage meine Fresse wenn ihr schon die das Transkript habt.
Warum hängen dann nicht einfach auch noch die Links an den richtigen Stellen so ich sag Google und warum.
Gehe ich nicht zu Google wenn ich auf Google klicke und wenn ich von webseite XY spreche das ist genau der richtige Ort wo man schon und haben.
Inline Show notes.
Wieland Shownotes oder Dornen.
Tooltipster drüber und dann sieht man halt wie noch online.
Immer du kannst daheim,
blau unterstrichen machen aber du kannst halt irgendwie auch alles andere einfallen so dann wirds halt Versionsnummern haben möchtest so last modified Timestamp haben du willst gleich kundenkommentare und Autoren unterbrink,
was ist ein Rattenschwanz dem man da noch bedenken muss und dass es sind so Dinge über die wir halt gerade nachdenken bei podlove.
Einer meiner.
Ich bin sofort Hunger nicht hier ist der wer hätte jetzt.
Hätte kein langsam auf diesem auf diesem Stuhl nicht mehr sitzen.
Katja hinstellen kann dir ja auch andersrum auf den Stuhl sitzt.
Ich glaube ich habe hier ich habe in jeder Position heute schon auf diesem Stuhl gelümmel.
Andersrum aber noch nicht.
Die anders.
Doch habe ich heute auch schon yeah weil dann kann man nämlich hinten dann kann man nämlich die Beine drauflegen das auch ganz praktisch.
Beine drauf und die Arme.
So sollen wir noch nicht sitzen sollen ja da vorne aber gut geht natürlich auch.
Gedacht.
Kann trotzdem nicht mehr sie schon.
Also sehe ich das richtig wir reden heute nicht über Hexen wollen wir das noch bearbeiten.
Nee weiß ich nicht aber ich habe noch was ganz kleine.
Ich will noch eine kleine Sache hinterher schmeißen und zwar und ich hole jetzt auch bewusst nicht groß auf ich wollte nur auch nur mal kurz mit das mit den Transkripten auch noch mal klar machen dass wir jetzt irgendwie bei podlove denken wir über Dinge nach die.
So in die Zukunft gehen und das ist nicht im Ansatz das einzige worüber diskutieren und wo wir überlegen wie wir das ganze machen können eine andere Sache die wir.
Auch überlegen ist.
Was heißt überlegen wir uns alle schon sehr sicher sind dass das stattfinden wird nur noch nicht so in welcher Geschwindigkeit ist ja alles PHP Kram.
Der podlove Publisher zum Veröffentlichen und lebt in WordPress und was das Problem damit.
Bis halt nicht bis halt nicht bis halt nicht Zukunft kompatibel wenn er irgendwie ein PAP vor mir ist und schon gar nicht.
Kann ich Vergangenheit kompatibel.
Ja das auch noch das auch noch weder Zukunft noch Vergangenheit kompatibel und.
Die Transkripte und schonat Ideen und so Crowdsourcing und so eine Geschichte noch einige andere,
etwan Story Deli und zuvor schweben wohin die Reise hier ein nicht mal gehen müsste ist halt einfach auf der Plattform.
Zu machen und damit in letzter Zeit einige.
Ist schon einige Zeit geflossen in Prototypen und auch in laufende Systeme die in einem komplett neuen environment entscheiden sind nämlich in Elixir.
Und Phoenix haben wir ja schon öfter drüber gesprochen.
Erinnerung Elexier ist quasi so der neue Syntax Ansatz für die erlangen Welt also Verben erlangen programmiert kann auch genauso gut Elixier machen das hat dieselbe Mächtigkeit,
und kann in Elixir alles machen kann machen was man macht und umgekehrt man kann sich gegenseitig kraulen und lebt in derselben Welt und,
denk dieselben Konzepte schreibt sich bloß anders und dadurch dass es sowas in der Ruby Welt kam.
Also der Typ du sagen sie Robi Welt entflohen ist aber quasi eine andere Vorstellung von Syntax hatte ist dann halt eben sie entstanden und relativ schnell ist damit dann eben auch,
dieses Phoenix Framework noch mit dazu gekommen und es Phoenix Framework gehört halt so Elixir sowie sowie und erstaunlich.
Was da entsteht so und das ist auf jeden Fall eine Plattform mit der man.
Super in die Sonne gehen kann sodass.
Mit dem Phoenix.
Ja das perform einfach wie Hölle und das.
Bietet einmal einfach alle Freiheiten und zuverlässigkeiten und ich bin da hoffnungsfroh dass wir auf der Basis viel von dem machen können was halt derzeit in so einer PHP Welt noch nicht mehr vorstellbar ist.
Wird es aber nicht geht einfach komplett vergessen kannst und deswegen muss anders machen und ich frage mich ob da draußen unter euch.
Leute sind die vielleicht in dieser Umgebung schon Erfahrung haben oder sich da zumindest gerade,
reinarbeiten und da sozusagen auch schon so ein bisschen das Licht gesehen haben und vielleicht noch nicht zu 100% für irgendeinen Startup ausgeschlachtet werden,
dann würde ich mich freuen.
Wenn ihr euch bei uns melden wir können etwas Verstärkung vertragen wir haben glaube ich ein paar ganz heiße Ideen wohin die Reise hier gehen kann da ist ein Transkripte noch das kleinste Ding,
und es sind wirklich sexy Anwendungen die wir den Angriff nehmen wollen und da können wir dann Verstärkung gebrauchen.
Nicht nur von Alexia in Phoenix Leuten sein.
Gegebenenfalls auch Leuten die im Bereich ui UX unterwegs sind also diese Web-Frontend kam Erfahrung haben und da bereits in mitzumachen der Hammer.
Durch den Alex im Web player Bereich riesige Fortschritte gemacht also nur vom anderthalb Jahr dachte ich bekommen.
Irgendwann irgendwo noch hin mittlerweile habe eigentlich alle Ziele erreicht die wir uns so gesteckt haben für ein Jahr und weitere Dinge für den Webplayer sind,
in Arbeit und werden sicherlich auch in naher Zukunft noch mit dazu kommen der Player wird noch ein paar richtig geile Tänze machen und Park coole Features und Tricks lernen.
Ja es wird mal wieder Zeit sich mal wieder,
müssen zu verstärkt unter der Ralf ja hier so erfolgreich für seinen Ultraschall Team geworben hat dachte ich mir das müssen wir ja hier eigentlich auch mal für podlove hinbekommen also,
tummelt euch und klopfet an auf dass wir gemeinsam in die Zukunft schreiben.
Amen.
So ein bisschen über Max reden.
Stimmt.
Ich mach mal den Anfang damit alle warm werden also zu sagen ich mache jetzt so dass das kleine Strohfeuer das dann das große Feuer anzündet wenn das Thema noch klappt.
Und so habe ich vor schon vielen Wochen von irgendeinem höre ich weiß ja Namen leider nicht mehr wieder mal was von der Wunschliste bekommen und zwar habe ich da drauf gesetzt ein Thunderbolt 3 Kabel.
Aber nicht halt eben Ladekabel wie das was bei so MacBook Pro beim aktuellen dabei sieht womit man tatsächlich wirklich nur laden kann.
Adula.
Deswegen habe ich damals anabol taugliches Kabel auf die Amazon Liste gesetzt das kam dann irgendwann und dann bin ich in Club gegangen oder ob das mal bei gehabt und habe gewartet bis meiner kommt auch mit dem neuen MacBook Pro da gibt's ja noch nicht so viele von und dann haben wir den.
Transfer Transportmodus Scheiße ja na da ist ja das hat man früher mit dem Feuerwerk habe zwischen zwei Macs machen konnte.
Target Disk Mode.
Tage des Monats Sophie Tage noch nicht fest Wort Tage des Modus genau den haben wir gecheckt funktioniert 1a Sahne aber.
10 Gigabit.
Welchem Kabel.
Mit einem Thunderbolt 3 Kabel also es hat auch usb-c-stecker.
Aber es ist halt Thunderbolt tauglich das ist halt das normale Ladekabel das große weiße lange was bei Apple da weiß es halt nicht Thunderbolt 3 tauglich das ist halt wirklich nur USB oder vielleicht sogar nur am Ladekabel kann man diese,
Sonne Bolt Geschichten nicht mitfahren.
Wahrscheinlich könnte damit man auch kein externes GPU Dingens betreiben da braucht man auch in Thunderbolt 3 Kabel richtig genau was habe ich das genommen.
Tage des Moros und Schmuck nach paar Sekunden kommt das andere Laufwerk 10-Gigabit so und dann.
Warum eigentlich nur 10 Thunderbolt 3 sollte doch 20 oder 40 gesehen oder so hat.
Ja aber die machen da wohl beim beim Tage des Monats habe ich den Speed gar nicht gecheckt.
Deswegen kann ich jetzt mal du annehmen dass das X sind aber wir haben noch die einfach mal während der Rechner läuft es ja dann keinen Tage des Modus dann so reingesteckt und dann kriegt man halten Netzwerk-Interface und dadrüber kommen nur 10.
Was sind 18 Gigabit Ethernet Interface AG.
Irgendwie so nah weiß ich vielleicht ja doch noch mal wirklich Einstein haben der da dass das Ethernet machen muss.
Na weil das naechster war ja 100 davon.
Vektor 25 ml 20 kg und 4.
Leitung ist doch Leitung.
Erdungsleitung niemand sagt dass ein Ethernet nicht um mit 42, 23 km laufen.
Aber trotzdem muss ja noch einen Chip sein der das macht oder.
Mary du hast ja eh schon deinen Thunderbolt 3 Giraffe da drin der Zelle Chip der Diebe züchtigen warte jetzt ob der jetzt noch ein Ethernet Käfer emuliert drumherum.
Würdet ihr für aufwändige halten zu sagen ja wir bauen hier eine lustige Hardware die da 20 gemacht und jetzt stricken wir noch eine Software drumrum die Minute wieder aus irgendwelchen wahnwitzigen grün wieder Pflegemittel.
Der schon ist mir auch nicht klar aber es ist wohl auch offiziell so wenn du das als als internetseite zahlst ja als ich Sat Kabel Ersatz hier rum man das nennt.
Nutzt dann sind das nur 10 Gigabit von den möglichen 40103 kann ja 40 oder.
Mindestens 20 aber 40 vielleicht weiß ja nicht mal nachgucken.
Mindestens 20 mehr als 10 auf jeden Fall.
Ist glaube ich ein 2 x 20 oder.
Weiß ich nicht so genau so jetzt ist aber der Witz.
Keine Ahnung vielleicht macht er zehn in jede Richtung sind ja auch 20.
Na ja dann iperf3.
Wie hast du denn gemessen die 10 g du hast dir das auch an den Anschlag geraten oder finden er Dettingen erdet iperf3 Anzug.
10, irgendwas nee 10, irgendwas.
Mit einer Prinzessin.
Bei Mobile.de nicht wie das Ding das selber Mist aber ich habe nur eins und iPad gestartet.
Na kannst ja mal mit - PSP glaube ich.
Ja ich habe also nur mit den Diepholz mit den Diepholz gestartet so jetzt kommt der eigentliche weil ich mache das ja nicht hier aus Langeweile alles ne.
Ich habe natürlich weil wenn man mal guckt und ich glaube die Interfaces auf Mac sind auch schon per Default alle Folgen auf wenn man so Kabel nicht benutzt man hat ein Interface das Bridge 0 heißt und wenn man da guckt dann werden dort vier weitere interfaces zu diesem Bridge.
Zusammengefasst und das sind genau die vier Anschlüsse das heißt wenn du ein Kabel reinsteckst wo auch immer dann landet das sozusagen in deinem Bridge 0 Interface wenn das jetzt Brötchen oder sowas mit Bridge muss doch mal gucken.
Das auch Verbrecher Test du hast willst mir sagen hast jetzt ein 4 PC 4 Port 10g Switch auf dem Tisch.
Genau das ist die Frage was passiert wenn ich zwei soll Kabel nehme.
Und weil wir ein Gemeinschaftsunternehmen sind habe ich noch sonntags auf meine Wunschliste gesetzt und der erste der mir das herzukommen lässt wäre das natürlich gleich sofort austesten nur für euch.
Meerwasser.
Klatschnass.
Vermutung dass er man zwei nimmt dass diese Bridge dann zwei zusammen fest ich bin mir halt nicht ganz so sicher ich habe auch so ein bisschen die Vermutung dass sie das nicht machen.
Nee nee nee nee nee nee nee nee nee nee nee.
Sondern dass das nur dafür da ist dass es egal ist welchen Port du nimmst dein Interface immer gleich ist nämlich.
Machen wir.
Kann ja sein dass das da gleich mit drin ist.
Nee wenn du da gleich mit drin wäre müsste doch LACP sprechen oder CT ist der Mechanismus der dafür sorgt dass die Dinger sich auf.
Na da guck doch mal rein rein dieses Bridge Interface was da alles.
Finden ich habe der Bridge Interface nicht nein und.
Könnte schwören ich habe das bei mir auch vorher schon mal gesehen bevor ich so ein Kabel da reingesteckt hat.
Nichtsdestotrotz du kannst auch von Hand konfigurieren da können wir uns gerne drüber unterhalten wenn du sagst du hast jetzt mal zwei Rechner und zwei so eine Kabel.
Navi habe das unter FreeBSD schon warte ich weiß wie das geht.
Jetzt komm mal wieder zu dem Thema.
Bridge nur hier members en1 en2 EN3 und EM4 das ist alles an der Bult.
Das heißt aber nicht dass du die Autobahn steht kann höchstens sein dass wenn da keine LACP oder drauf ist dass wir mal schöne Schleife baust wenn ihr zwei Rechner mit zwei Kabeln zusammenstecken wird wirst du denn.
Was macht die Bridge wenn sie wenn zwei member aktiv sind.
Libretti zusammen und wenn die andere Seite auch macht hast du eine schöne Schleife überall aber sage dir das merkst du merkst der Performance eines Rechners in der plötzlich mit 10g eine Loop mit 10g macht dick merkst du.
Ist egal ich würde gerne mal mit rum experimentieren.
Die bündeln du kannst die bündeln.
Und gucken was passiert also bei mir ist das Interface ich könnte schwören dass das auch schon vorher immer da war dieses Bridge 0.
Keine Bridge witzig auch wenn es eine.
Ich habe es auch.
Okay da du hast du darfst nicht so neuen ne.
Nee kapiere Vereinigung auch nicht.
Na dann hast du das ja auch nicht.
10.13 oder.
Aber ich habe auch nicht den neuen ich habe ja nur ich habe ja neues pandaboard 2.
Hammer candy Bünde Musik verrate dir oder ich mutmaße wenn ich die Dinger zusammen steckst doch dass du eine schöne Schleife baust dass deine CPU an den Anschlag geht und deine Kids plötzlich anfängt zu lüften du denkst so.
Wenn sie wieder raus ist ja kein Ding.
Ja klar aber dann Kürbiszeit 20g eneloop durch die Gegend.
Also der die deload bei den Zähnen geht es sich glaub damals nicht so viel zu sehen so ein bisschen aber also soll.
The Bridge Mutter hattet macht eine Software der hat ja dafür kein Geld ja kein Switch Chip drin das heißt der macht die Geschichte deiner Software und magst du denn schon.
Wir werden sehen würde mich auch interessieren.
Ich fand es auf jeden Fall mal nett irgendwann mal was bisschen schneller zu sehen als ein Gigabit,
ja ist eigentlich er wird weil die erste steht da drin und so weiter da vielleicht die können ja schon deutlich länger mehr schreiben als hundert Megabyte die Sekunde deswegen bräuchte man auch irgendwas was ein bisschen schneller ist als Gigabit um das mal.
Anja zu saturieren.
Wenn du mal ein bisschen Zeit in Singapur verbringst aber erzählt kannst du ja für 120 Singapur-Dollar kannst du dir 10g Internet klicken.
Genau um welchen Kaugummi kauen kann ich das restliche Geld an Strafe zahlen nee lass mal.
Das Kaugummi kauen dafür Bussi auf die Straße spucken.
Ja das ist mir zu gefährlich.
Wann hast du letzte Mal Kaugummi auf der Straße gespuckt.
Bitte alles.
Dieses Jahr noch nicht glaube ich.
Das sollte man auch nicht tun.
Letztes Jahr aber auch noch.
Ich verfluche auch mal die Leute bei sowas sondern.
Dass er gleich das Problem na die schwarzen Flecken sieht man die schwarzen Flecken auf Gehwegen aufgefallen ist alles ausgespuckt ist Kaugummi.
Lass mich mal auf.
Umstände macht vor 30 Jahren mein gespuckt hat.
Und alles deine macht das nicht.
Nee ich benutze heilig gar keinen Kaugummi von daher könnte ich auch in Singapur aushalten zumindest Wochenende ja.
Jedenfalls das auch mal in meinen kurzer Einwurf zum Warmwerden mit Apple Tim ich hoffe es war nur die genug.
Litty sieht schon so aus als ob sie gleich.
Abernethy gerade wir können das machen du mit deinem neuen Laptop wir könnten jetzt 10-Gigabit hin und her schieben.
Der steht oben der steht der gut.
Ich hatte schon Leute die wollten von mir.
Aber warum haben wir das nicht aus Blut als ich letztens bei der zocken war.
Was wollten wir was kopieren.
Was ich.
Nee das war schon längst vorher ich das getestet habe.
Was wird auch noch einen schneller der Anschluss des zu geringer ist eine Latenz sieht jetzt natürlich nicht überall am 16. bitte Anschluss denn zocken zum WOW Server aber so zwischen den Maschinen habt ihr denn ziemlich geil.
Nee aber für Daten ist schon mal jemand da hat also ich hatte schon jemand der wollte mal die blockchain von mir haben da habe ich gesagt ja hier so und so 150g Großeltern das dauert mir zu lange lass mal so mit dem Kabel zugedrückt fertig.
Mary SSD hat natürlich auch nur eine begrenzte Geschwindigkeit.
Können alle mehr als 100.
Aber.
Ist der reale Dennis Formel von dicken fetten schwere Goldkette um Hals wollen und wieso Thunderbolt bestimmter Stein drauf ist oder so Terabyte Kapazität immer so die aktuelle blockchain.
Alter willst du meine blockchain sehen.
Hey yo hey mein Block mein Block mein Block stream.
Mein Block mein Chat.
Mein Block mein chain wieso haben blockchain ich tu dir das sofort oder ein instanda Bolt in schnell.
Irgendwann sehe ich dich auf der Warschauer Brücke damit stehen.
Bist du geladen LAN brauchst du bloc.
Ich habe schon mal einen Roomservice Heaven die blockchain kopiert er hatte Samsung SSD so eine externe bei mit USB C3 irgendwas weißt schon.
Bei 10 20 30 GB Menge rüberkopiert ist sein wenn SSD abgeraucht wurde zu heiß.
Mach ihm zuviel und das war jetzt nicht im Sommer erst war letzten Winter zur hightime irgendwie im November oder Oktober November so also.
So jetzt.
Ich habe angeblich recht behalten ich weiß noch nicht ob das ist schon belegt ist aber ist auf jeden Fall ein weiteres Indiz hatte da gesagt also Leute auf Twitter ich dachte so okay was kommt jetzt und dann gab es eine Meldung bei Bloomberg.
Das tatsächlich apple plant ARM-Prozessoren in ihrem Ex rein zu hauen und zwar ab 20 20.
Komme ich bisschen spät vorbei.
Woraufhin erstmal der Insel Kos erstmal.
Ich habe bisher Unrecht aber ich habe ja gesagt 2017 aber es war ja nichts.
Für das jetzt nicht so unrealistisch.
Doch viel zu spät.
Bild für was.
Phoenix was heißt du später so umso früher umso besser würde ich ja sagen und ich finde das ist schon ganz schön spät ich könnte mir das früher vorstellen.
Na ja die Frage ist was hängt da noch alles dran so.
Und dann wollen sie das gleich mit einem riesengroßen Schlag machen oder Stückchen für Stückchen und ich finde deinen zwei wenn das denn überhaupt alles stimmt weil ich meine wenn er viel erzählen wenn der Tag lang ist.
Also ob das jetzt stimmt wissen wir nicht so das ist nur ein weiteres Indiz Gerüchte gab es schon länger aber hier,
Bloomberg hat ja da an der Stelle einen relativ guten Check record also das Handy sagt Germany hinter das ist ja so die das,
Trüffelschwein eigentlich so aus dieser ganzen.
Du fängst an zu gehen und alle anderen fangen Herr Tauchanzüge.
Er ist halt schon spät aber ist halt jetzt zehn.
Muss kurz kurz muss ich kurz einkaufen ist wichtig wissenschaftlicher Beitrag das kannst du mit Katzen machen kannst die angehen und dann gehen die auch teste das mal aus oder die Hörer die Katzen haben gehen bei eure Katze an oder beobachte selber die Katze gehen müsste auch gehen.
Oder stellten gerne einen Dackel vor dann musst du selber gehen.
Führe Alex Alex kennt auch schon.
Malerei.
Ja also ich weiß nicht ob es dafür zu reden gibt so die Frage ist natürlich stimmt das jetzt und wenn ja was bedeutet das so aber.
Also die Chips aus dem letzten Jahr waren schon scheiße krass schnell dann kommen die von diesem Jahr noch mal dazu dann die von 2009 sind noch mal also dann sind noch mal zwei neue Generation dazwischen bis.
2020 mit der sie dann sozusagen auf dem Markt kommen wollen die Dinger fliegen bis dahin.
Perfektes die Intel Architektur hat auch wirklich ausgereizt und die armen Architektur bringt mehr vielleicht auch nicht ich habe ich habe immer das Gefühl dass Apple und Sohn.
Zumindestens mehr mehr mehr Zyklen pro Watt.
Das dass die dass sie mir mehr pushen Richtung neuronale Netze machen und deswegen wahrscheinlich auch einen stärkeren neuronale Netze Kram in ihre Chips einbauen werden und das werden sie von von Inter nicht so schnell kriegen.
Stefanie sie können aber auch die normalen Witz mehr erhöhen gerade in den Laptops weil die Damen Zeugs halt deutlich weniger Strom verbraucht das ganz einfach mehr Kerne mehr CPUs einbauen ohne dass der Akku gleich leer geht also ohne.
Ja das bringt aber nix weil die Software von Apple das nicht hergibt.
Ist Jan anatema.
20/20 vielleicht schon.
Und es ist eigentlich auch eine andere Architektur oder hast du drei zu dir damit auch genauso diese smelter das haben die auch.
Das haben wir auch das Problem aber das kann dir ja auch fixen müsste also es kann ja fix fix werden ja alle.
Das wissen wir nicht ob ob ob die das noch haben die müssen das jetzt irgendwie witzig sein an Optimierungsstrategien da.
Zu müssen sie wechseln.
Halt dich jetzt aber auch für den Rand Aspekt.
Ja ist also alles war ja auch ein Problem was wirklich alle betroffen hat also selbst ältere PowerPC sadness gehabt.
Ja also wenn wir da jetzt noch so zwei drei Generationen also Disney Ops 3 oder 2.
Generation sind die Bilder jetzt noch abwarten müssen weil 20-20 können ja in 20 20 und Anfang 20 20 sein also das ist so ein Nullsummenspiel.
Auf jeden Fall brauchen sie halt gute Antwort dadrauf,
wie effizient kriegen sie halt die ganzen Apps mitgezogen und wir wissen das ja so auf dem Mac dann doch du die Zahl der developer,
langsam etwas überschaubar wird das heißt auch die Pflege von alters hoffe geht nicht mehr so gut voran spricht,
der Verlust alter Software könnte halt signifikant sein dass es ein Problem werden so bei iOS.
Du zwar jetzt mit jedem Technologiewechsel immer was abschneidet aber eigentlich auch was abschaltet was an sich auch schon irgendwie gestorben ist während alles was irgendwie aktiv genutzt hoffe ist halt.
Relativ easy den Schritt gegangen ist auf 64bit etz aufs mit anderen Betriebssystemen Mittäter.
Aber wenn einer CPU Wechsel kann dann ist das doch echt Apple also so oft wie du das schon durchgezogen haben.
Ja gut aber damals war ja beim letzten Wechsel war ja der mcwire das Business von Apple fast alle die irgendwie mit Apple Kram gearbeitet haben waren halt auf dem Mac weil es gab halt gar nichts anderes.
Jetzt ist es halt ganz anders jetzt ist das nur noch 10% des Business und man merkt ja wie die Welle behalt weggegangen sind um auf iOS zu reduzieren,
und das muss jetzt erstmal wieder zurückgewonnen werden dann passt natürlich diese andere Gerüchte Geschichte dazu mit Marzipan oder wie sie es genannt haben also was auch immer da jetzt auf der WWDC vorgestellt werden soll das werden wir wahrscheinlich bereit ich bald dann wissen wann ist das im Juni.
Sobald und dann ich vermute mal sie werden halt irgendeine Art Initiative machen ich weiß es nicht wie umfangreich die sein wird aber es geht halt so in die Richtung von.
Das Programmieren einer Mac App wird einfacher wenn alles was du bisher kanntest iOS war ob es bedeutet dass sie.
Weil sie dieses App kit.
Fernsehprogramm VOX unifine oder.
Also appkit hat zum paar Altlasten die ich müssen mal weg.
War ansonsten keine Ahnung.
Die haben da sicherlich viele Hebel an den sie das machen könnten und ob sie irgendwie jetzt vielleicht auch ein Ding gefunden haben wo sie in irgendeiner Form auch vom vom vom User-Interface Epil hair sowie unification von iOS.
Zu iPad Fullscreen Apps und Mac Fullscreen Apps irgendwie zusammen gefunden haben so simple iTunes Music i don't know,
aber es würde ja schon ausreichen wenn du überhaupt dieses lernen und wie rede ich mit meinem Betriebssystem wenn sich das mehr anpassen würde und ich denke da haben sie alle möglich.
Der Unterschied ist aber auch gar nicht so riesig.
Ist nicht riesig aber er ist halt noch da,
Wald und wieso sind so nächsten der Wirtschaft also ich weiß nicht wie umfangreich das sein wird aber ich vermute mal da gehen sie in diese Richtung das wenn sie dann sagen Herr Holler Wer passen jetzt aber auch mal um wie alle Prozessoren an dass wir was haben wo sie sagen können okay aber seit zwei Jahren sind jetzt hier alle schon dabei,
quasi zurück zu marschieren von iOS auf dem Mac weil jetzt wird hier development für euch einfacher,
das dass sie dann eben auch den entsprechenden Druck wieder haben mal gucken Mac App Store an das ist halt alles fortgeschrittenes Elend.
Crickets in Tumbleweed mg.
Da ist halt nicht wie es gibt immer mal wieder ein paar Ausreißer aber das da jetzt gerade richtig viel Musik drin ist in dem Spiel kann man halt nicht sagen.
Überhaupt nicht.
Ich muss jetzt noch mal ganz kurz aus sehr aktuellem Anlass noch mal ganz zurück Gretchen an den Anfang der sind die zehn Jahre Freakshow da man.
Nee ich habe eine akuten ich habe eine gute Frage nämlich seit wann sind wir endlich nicht mehr unser Aufnahmezeit begrenzt und ist es eine gute Entwicklung.
Die Aufnahmezeit.
Nee hat ja früher immer dass ihm seine komische wie hieße diese alte Software die immer wieder.
Seitlich Ultraschall verwende und nicht mehr Ableton Live.
Er nicht mehr Ableton Live genau da.
Die Dateigröße die 2 Liga.
Da war doch einfach etwas Schluss.
Ja das hört einfach auf.
Ja ist das Headset für eine gute Entwicklung.
Auf gut deutsch Clemens will weg.
Nee nee jetzt habe ich möchte das nur gerne jetzt auch mal diskutiert haben ob fünf Stunden Sendung eigentlich immer noch sinnvoll sind.
Wir haben gerade bei vier Stunden die haben so spät angefangen.
Sind die bei 4 Stunden 4 Stunden hätten wir um 9:30 Uhr angefangen.
Jubiläumssendung ist ja auch.
Ja ist schon okay ich fahre jetzt noch mal ob das grundsätzlich ob das grundsätzlich erstrebenswerte.
Ist.
Oder ob diese Ableton Live Funktion nicht doch.
Es ist alles grundsätzlich möglich alle werden das jetzt im Prinzip schon ausreichen ausdiskutiert zweiter Aspekt immer vielleicht.
Eine eine Kleinigkeit dass es auch so ein halbes zurück Gretchen sagt euch der Name quizlet na noch etwas wisst ihr wo der jetzt ist.
Dabei dann nicht mehr bei Tesla.
Tesla.
Besitz bei Google.
Genau mach da Ikram.
Und mach da tensorflow und ich bin über einen Vortrag gestolpert Swift for tensorflow.
Die wollen tatsächlich Swift soweit anpassen dass man damit auch auch Computer Kernels für für machine learning Hardware bauen kann.
Auch sehr sehr sehr spannend es geht sie haben noch nie.
So siehst du Lösung eingekauft und dann das Problem gesucht und hat sie ein Problem und haben sich die Lösung gesorgt dass mir da nicht ganz so klar.
Na ja sagen wir mal so machine learning besteht ja immer aus sehr viel C plus plus und ganz viel dreckigen Python Code um das irgendwie zusammen zu kleben.
Und diverse Leute sitzen finde das halt nicht so toll ich habe mir das ja auch angeguckt und wenn du dir dann anschaust,
du machst sowas wie Kaffee Framework auf und sagst hier Tutorial da sollst du erstmal irgendwas was sowieso im example tree ist sollst du irgendwelche Sachen rum kopieren hier ein paar Farbe ändern hast du shell script dann hast du irgendwie,
komische Peißen hilfsskript es ist alles ist alles ganz gruselig also dass das dann mal jemand aufräumt das wird Zeit glaube ich.
Hat aber auch nicht das umspannen.
Findet ihr das nicht eigentlich auch bezeichnen das jetzt Leute den Tipp von Dennis nämlich mal seine Katze anzugehen live versucht haben! Did nicht ging weil die Katzen alle schließen.
Ich gebe dir recht.
An dieser Stelle noch mal vielen Dank an Tim für die Aufkleber dir geschickt hat schon vor geraumer Zeit und an Christoph der mir einen Hammer von der Wunschliste geschickt hat.
Die Kollegen waren auch alle sehr verwirrt als ich mit dem Hammer durch die Firma gelaufen bin.
Wie sicher sind Bohrhammers und Vorschlaghammer oder eher so ein Hämmerchen.
Der war schon ein bisschen größer allerdings ich hatte mir so Schlagbuchstaben also wo man so so Prägebuchstaben,
und da gabs irgendwie auf den Hammer dazu aber den habe ich nicht mit gekauft und auf die Wunschliste gesetzt und dann habe ich.
Habe ich dann den Hammer noch dazu bekommen ein sehr schöner Hammer.
Was machst du damit Schlagbuchstaben.
Der Plan war.
Trägst du damit es die Frage.
Der Plan war ursprünglich mal Markierungen also ich habe jetzt einen großen wecktopf und viel Wasser heiß zu machen für allerlei Braut Tätigkeiten und der Plan war mal eine Skala innen an diesem.
Topf anzubringen mit Markierungen und zahlen wie viel Wasser ist denn jetzt drin.
Aber hast du dann die positiv und Negativform der Zahlen danke für den Hammer.
Erkennst ja von innen positiv reinhämmern guckst ja von innen rein in der Ding von draußen auf ein Lied.
Kannst du denn von innen hämmern.
Ein bisschen albern.
Tunisee oder.
Geht allerdings ist dieses Edelstahl dann auch härter als ich erwartet hatte insofern ich muss da noch ein bisschen üben glaube ich immer an irgendwas.
Du darfst wieder sie haben das Wort.
Na du willst bisher ja schon fast im Sendungs Ausklang gelandet ich wollte ja gerade noch irgendwie die Maschine fortführen aber.
Lahore jetzt schicken uns Leute Bilder von ihrer schlafenden Katzen okay aber.
Okay also paar Sachen dahin vielleicht noch als letztes sie wollen mit PUR 2019 bringen die Schweine.
Bitte ich bin ja eh nicht so überzeugt dass das.
Was auch immer da kommt dass das so für uns dazu oder spannen ist,
zumindest erstmal nicht am Anfang weil dann kannst du wieso das kann man sich ja wieder nicht leisten was die da raus bringt das der Mac Pro jetzt und Hype erlebt ist ja eigentlich in seiner,
ja wie sagt man wie nennt man so Geräte die die sowieso schon Jahres also nicht Jahreswagen aber sowieso die Geschirr gebraucht sind da die ist für günstig auf Markt gekommen sind weil die die richtigen groß wollen das anscheinend nicht mehr was meiner Meinung nach erfasst eine Fehleinschätzung ist und.
Komm lieber Schauspielerin auch gemerkt weil er sagt dann doch nicht so toll war aber ich glaube als original.
Also hätte sich Huckel jetzt auch kein Mikro gekauft und ich mir auch nicht deswegen wird der wenn er rauskommt wird auch jetzt nicht so hoch gelobt werden wie der Mac Pro den wir gerade so hochleben.
The Fallen auch weil die Leute die dann den kaufen wollen würden sich inzwischen längst wird eingekauft haben diese Zeit einfach bist oder haben geglaubt das apple.de nicht weiter spielte.
Ja ich weiß auch nicht wie die von 2013 Runde Tonne mit dem letzten Update obwohl kleiner Speed beim den Gastwirt zwischendurch schon noch oder da war irgendwas aber ja was die so lange machen und ob die das brauchen und was haben sie geschrieben die.
Tabelle auch eine Vienna Kings of Leon unter Windows läuft der vorstellbar.
Na
Ich weiß auch nicht ob Apple strategis na ja da sind zwar so ein paar Pros und so ist zwar schade aber die die consumer sind halt die viel sehr viel größere Marken wir scheißen auf die paar Prozent dann prost kann man mal machen finde ich aber nicht so gut.
Zimmer dennoch auch dieses homepod Video stand da nicht in dem Artikel dazu dass der halt auch mit irgendwie fancy Computergrafik generiert wurde wieder.
Nee gerade nicht.
Hast du gerade nicht achso war gerade sagen weil wenn Sie das gemacht hätten irgendwie ein Produkt oder ein Werbevideo mit aufwendiger Grafik sollten sie sollte mir aufgefallen sein dass.
Das Gerät etwas schwach ist.
Also es ist jetzt nicht so dass Apple keinen Bezug zum ProMarkt hätte so also je nachdem wie so.
Wird es mit einem diese schwarzen iMac der heißt auch auf Vibro oder was diese Dinge Elektro und ist was ist mit dem.
Den gibt's das toll.
5k und das ist deiner.
Wer ist der nicht irgendwie umgangen oder so.
Die Tastaturen gibt es jetzt auch einzeln und die Mäuse und so ne 20 € extra.
Ja also.
Trotzdem für die ganze Stepptanz erst Monat 50 $ hinblättern oder so.
Der iMac pro ist also schwer sein wir mal für mich vielleicht eine Option.
Aber.
Mark 1 Jacke an der Wand stecken.
Das ist einmal pro der werden Optionen für das Problem was ich gerade habe aber ich habe immer noch die Ahnung dass ich demnächst mein Problem auch ein bisschen ändern und ich mich anpassen muss und der iMac pro finde ich kann sich nicht mit anpassen.
Aber den tischmülleimer kannst du auch keine PCIe Karten reinstecken.
Aber mein Mac Pro kann ich eine PCI Karte rein.
Und ich nur eine.
Nee du kannst du kannst aber eine externe Thunderbolt 3 Gehäuse da kannst du.
Das ging ja dann auch mit dem iMac pro.
Ja nur allein diese Gehäuse.
Office Gehäuse.
Na da hast du auch wieder so riesen Karsten dann brauch ich die Tonne auch nicht.
Wenn du wenn du das falsche kaufst dann ist das so laut dass das gar nicht erst anmachen möchtest aber ginge.
400 €.
Ja es letztmals ich geguckt habe varo 4 Hunde.
Aber noch ohne Karten ist nur das Gehäuse.
300 oder 400 g 400 Euro für so ein Gehäuse.
Die letzten 100 € für eine Volt Kabel.
Ja wahrscheinlich.
Dann schon dabei glaube ich bei dem Preis.
Für 20 cm.
Also bei meinem waren ja tatsächlich so 20 Uhr so eine so eine richtige Spanne mit der Hand.
Ja das was ich habe es auch nur solange war 25 € das.
Dennis Audio-Podcast.
30 cm.
30 cm meinst das glaube ich 20 Uhr wenn's gut läuft 20 Uhr.
Hättest du müsstest eigentlich und YouTube Channel aufmachen für genau das Richtige für dich.
Vielleicht machen wir irgendwann mal Mama wirklich dieses Kamera Ding aber zeigen nicht uns mit Kopfhörern auf seiner ständig Kamera hier so.
Von Dennis.
Das nur so auf dem Tisch.
Unser Hände von oben sieht aber uns.
Nee das mal dein oh guck mal ich habe ein neues iPhone legst du denn unter die Kamera oder wenn er seine komischen Hände da zeigen will dann macht er das halt unter der Kamera anderes gut.
Na deine 30 cm deine 30 cm Finger oder was auch immer.
Ja kann immer passieren.
Ich kann aber so nicht weil keiner keiner will alte alte weiße Männer scusi.
Also ich bin kein alter weiser Mann.
Genau deswegen.
Alte weise Frauen will auch.
Du kannst deine exclusiv Kamera kriegen aber uns wird wollte gerade sagen will keiner sehen.
Hammer sich gerade beim Actros unterhalten also wie auch immer ich warte jetzt mal ab der iMac pro ist ganz interessant ich weiß noch nicht ob dir irgendwie mir jetzt Odins pieper bringen würde bin ich habe ich weiß.
Auf jeden Fall würde ins Widmann bringen.
Naja aufjedenfall ist gut ich ich ich ich habe Software die jetzt schon meine CPU es nicht ausnutzen ich weiß nicht warum und der dann auf einen noch schnelleren Computer dabei zuzuschauen wie sie Zippy.
Mieter nutzt deine Zyklus nicht alle deine CPU es nicht oder.
Ich meine nicht.
Was heißt du brauchst also auf Singlespeed nutzen ich Singlespeed weil das haben die schon ordentlich deutlich reichlich.
Ja aber das einzige was jetzt was um Troja zählt ist Multipower also nur.
Nee deine Applikation je nachdem wenn du sagst hast Applikation lieber Single Core benutzen hilft natürlich schneller single core.
Ja aber die Gewinne die du in single core macht die diesen für mich vollkommen unerheblich also ich meine die zehn 20 % mehr das ist nicht das was mich interessiert.
Es sind wahrscheinlich deutlich mehr als 24%.
Sind eher so 80 wahrscheinlich.
Aber was machst du denn jetzt damit dass du damit einkaufen brauchst oder überhaupt deine Mainz jetzt dieses Audio rendering.
Ja ja Audio Rendering Audio.
Hast du danach den macht auf Honig für dich du spielst sie Ruhe scheiße oder einen hinten rauskommen superpot.
Erinnern heißt du wenn ihr hier dann hier alle raus marschiert und ein schönes Mädchen liegt und ich irgendwie am arbeiten bin damit erstmal hier so fünf Stunden 536 drecks rausgerechnet Portmann bisschen.
Was heißt denn jetzt rausgehen.
Wo soll ich denn Bottleneck Zimmer hast das mal geguckt als ist die Platte nämlich ich glaube auch ist bestimmt auch sicher.
Nee ist es nicht die Platte das habe ich schon mal ja.
Wie rechnet der daran hat der rot.
Ich habe doch keine Ahnung steckt noch nicht drin in dieser Software.
Wo ist der audiomaster.
Red doch mal mit Profis.
Ja das sollte ich vielleicht mal Marderschaden mit euch.
Ja
Wir hinterfragen jetzt einfach mal was du da tust Scholl bitte her audiomaster aber es ist ja nur keiner keiner keiner Rocket surgery was du da machst.
Ich ich ich bin noch nicht diese Software was weiß ich warum diese Software nicht in der Lage ist die CPUs vollkommen auszukosten.
Lieber was machst du überhaupt mit dem Audi Signal mitnimmst einfach Obi dissen schmeiße dir mal vor die Füße nächste Frage.
Nein ich habe auch auf Honig hier lokal auf dem Rechner und so weiter und.
Wie auch immer also alles was ich tue soll halt dann auch irgendwie also ich habe schon Interesse daran dass es irgendwie Stromsparen ist und soll es so eine Gesamtrechnung aber bevor ich es von diesem Setup.
Abweiche will ich was haben was mir mindestens das gleiche bietet was ich jetzt habe.
Ist immer komische Anspruch des den DDD ist die Industrie einfach nicht mehr bereit zu erfüllen wenn es noch nicht gemerkt hast die sind ich will alles haben was ich jetzt habe nur besser nee nee.
Doch bin ich aber das will ich aber.
Das aber der Niedergang der PC Industrie wenn sie es nicht mal mehr schaffen den Status Quo zu halten.
Ja aber da sind wir doch schon längst.
Aber aber dann Bottleneck müsste man dann wirklich mal raus hin wenn es nicht die CPU ist und nicht das Ei oder Platten also meine dann bleibt ja nur noch schlechtes hoffentlich dann bist du ja am Arsch.
Aber ich weiß weil ich weiß es nicht ich bin kein Experte in Surfer.
Aber auch schlechte Software müsste er mit einer schnelleren CPU besser werden außer Herzhausen.
Ja besser wird besser wird es schon die Frage ist nur wird es so viel besser dass ich für mich eine Investition im vierstelligen 1000 €.
Nein mach doch mal so einen besonderen Mini Bench Setup was man mal hier auf so ner Kiste z.b. fahren kann Wohnen relativ flotter Chip drin ist und dann müssen wir das einmal hier durch.
Nimmst du so ein Projekt mit den Apple Store in renders x.
Ja dann soweit war ich auch schon aber du darfst halt bei Apple da nicht anschließen bei dem P.
Aber.
Das Ding ja heiß.
Das Ding hier ist das aktuell noch was ich für Rechner ist.
Die wissen aber nicht dass du gerade deinen Rechner Hunter.
Pro 2016 rechts unten plus plus.
2016 ist es schon fast zwei Jahre alt.
Anderthalb ja.
17 Uhr.
Nee leider nicht.
Alter Schalter kommt ihr mit.
Ist egal ist aber in drei Stunden + + und das Ding ist schneller beim Filmen Toten als mein Hexacore zu Hause oder der auch rechts unten + + =
Der 3,46 Gigahertz hat wo der hier nur weiß ich nicht was hat.
Film Conan.
Film.
Mach mal noch mache ich auch nicht.
2018 home Videos ja.
Und dauert richtig lange weil x265 da braucht ein paar Stunden.
Weil er gut erkältet ja soll der heiße Scheiß der braucht halt ein bisschen.
So haben Sendungs Längen Rekord erreicht dann kann man sie auch aufhören.
Hat man nicht auch schon mal 5 Stunden 20 nee das ist nicht 58 weil ich die längste Sendung.
Wir schon beim Essen es gibt die roten die rote Linie für die 8. März max.
Einfach auf deine Wunschliste setzen.
Ja bestimmt wird mir irgendein.
Irgendein höre bestimmt einen ein iPhone 8 schenken in rot ja das hat mich sehr gefreut weil ich letztens gesagt habe so so ein rotes iPhone würde ich mir schon noch mal kaufen.
Dann war aber so dir die Ansage sein aber die 8. gibt's Kathi nicht in rot warum also.
Das iPhone X aber nicht nur dass das achte iPhone und noch was noch so ein Ding.
Wenn sie mal gabs die haben sie auch in etwa vor einem Jahr schon mal raus.
Ja aber die sieben haben sie jetzt rausgenommen dafür gibt es das achte was war das iPhone 8 und noch irgendwas was das Plus oder irgend anderes Gerät.
Minuten genau einfach iPhone 8 und S8 plus sind die beiden gibt's jetzt in der Redline und die sehen echt schick aus nachdem sie das Gold zu verkackt haben.
IPhone Ten.
Ich finde es nur so schade dass sie diese product red Produkte immer so hinterherschieben.
Ja ne.
Egal was er in Cover drum das ist doch rot.
Nein ist nicht mehr weil es Leder ist jetzt schon schwarz.
Samsung Cover Asus rot.
Ich ich ich liebe diese product red Cover weil sie Apple dazu zwingen ordentliche Farbe zu machen nicht dieser ganze hellblau.
Hellgrün ist ganzen Pastellfarben.
Das ist iPhone red Road Cover Dingens.
Ja sein iPhone red Cover.
Ja aber Leder hatte schon wieder wird irgendwann wirklich schwierig und schwarz beim egal welche Farbe.
Nächstes aber es fässt sich fest sich schöner an gegenüber dem Gummi Kram.
Nee ich habe vorher auch Leder aber es war mir irgendwie nichts.
Dieselpumpe einfach.
Nur noch schwarzes Leder das wird schwarz und.
Wie kann so ein dass Jubiläumssendung besser ausfallen über die Cover Farben von iPhones Moderator.
Als ob wir da noch nie drüber Gerät.
Tim hat aufgegeben.
Nee finde wir sollten jetzt noch Thema parken wir machen jetzt mit workflowy weg because we can.
Yo
Z.b. Format Problemen Edith hat.
Homepod das Haupt der homepod fehlt noch.
Kotler der Homepage genau wer hat denn da der homepod.
Bist du bitte wieder jeopardy welches Feld ist noch frei.
Trotzdem hatte jetzt Rumpold Video da rein.
Ich habe das da rein.
Was ist damit erzähl mal.
Bitte mach mir die Audio Beschreibung zu einem Video.
Du hast es nicht gesehen du an.
Das gesehen.
Ja ich habe es gesehen.
Ronny ist nicht begeistert.
Lassie ist aufgrund der Musik halt so sehr abgeschreckt.
Mit mir eigentlich.
Stimmt die Musik war das war wahrscheinlich.
Werbevideo oder Satin fail video oder was ist das.
Ich glaube auch dass es bei mir die Musik war die mich da nicht weiter.
Also Video selber ist ganz geil man muss es ohne Toten sehen.
Was ist das für ein Video es ist ein Werbevideo ist es ein Fail Videos ist ein User video.
Werbevideo ein Werbevideo von Apple und sie bewerben den homepod mit so einer Frau die irgendwie da tanzt so.
Normalmaßstab.
Die sehr deprimiert.
Stopp Stopp Stopp Stopp Stopp Stopp bevor das jetzt irgendwie voll zu Kulturbanausen zerpflücken lässt.
Das Ding ist wirklich meinen Augen mal wieder sind ganz großer Wurf das wird mit fast das Beste was ich seit langem von der Pool gesehen habe einen Schiss ihrer Produkte,
ausgenommen iPhone Ten und ich finde sie haben sich richtig Mühe gegeben ich meinte das Produkt homepod keine Ahnung ich habe das noch nicht in der Hand gehabt, so ein bisschen.
Man nimmt es auch nicht in die Hand glaube ich man lässt es einfach stehen wo es.
Vor ja aber irgendwann ist auch mal die Hand.
Aus auf Holzoberflächen.
Unten Tatsache ist Erding.
Eigentlich eine einzige marketing message der Zeit und die ist macht gute Musik und Filter einen Raum mit audiospace.
Nichts anderes haben sie ja gesagt reden ja nicht groß über Siri und irgendwie auch kein Topfenfülle obwohl keiner ist macht Sound.
Und jetzt willst du dass ich die Frage wie kriegst du das rüber und Iris Henry ist.
Frau kämpft sich durch den Regen viele Leute nach Arbeit hinter ihr schnell nach Hause.
Weiß jetzt was du meinst.
Okay kannst du doch.
Das weitererzählen ich habe es nämlich nicht gesehen.
Nach Hause kommt und dann.
Fahrstuhl viele Leute das nämlich mal durch irgendwie kommt dann endlich in ihre Wohnung rein also ab.
Was so dieses ich bin alle bin fertig was weiß ich ja nicht gezeigt was ich für ein Tag gehabt hat aber bestimmt sowie keinen Spaß auf jeden Fall fertig endlich zu Hause.
Dann steht sie da und wie noch mal so 20 Sekunden so völlig das kennt man sicherlich auch.
Völlig gerädert nicht mehr kommunikationsfähig irgendwie so ein Glas Wasser in der Hand.
Und sagt er nur das Tier im homepod ZooRoyal hier Siri ich wieder mal was das hier bleiben könnte und dann fängt halt so bisschen die Musik an zu dudeln und sagen wir auf dem Sofa oder so vollkommen getötet.
Dann wird einfach interessant ich finde einfach wie sie wie wie dieses Video und die Musik vor allem mit dieser Szene dann spielt.
Einfach fantastisch dann sitze da und dann kriegt er Musik auf wir sind ganz kurz Moment so ein Echo was haben sich wieder weggeht.
Kurz Moment wo das alles so eingeleitet wird auf einmal kriegt alles so Raum naxou geht dann aber gleich wieder zurück auf den normalen Sound.
Zeig mal muss es auch mit guten Kopfhörern hören das Video.
Oder mit dem homepod.
Also jetzt nicht dass es jetzt auf die stereophone stur ausgebildet ist das.
Nee was soll das jetzt nicht so nebenbei sondern das Auto schon wichtig.
Ich finde ja aber.
Macht aber jetzt mal.
Wenn du sagst da kommt kurz echte und dann ist wieder weg und so muss man ja schon bisschen genauer hinhören.
Ja gut ich kann es jetzt mal an spielen aber ich kann doch erst mal erzählen.
Bitte.
So dann sitze da noch so ein bisschen hast du ihr Glas in der Hand kippt diese Glas und bisschen zur Seite und in dem Moment.
Extrudiert der Tisch sah Wohnzimmertisch auf sie auf eine skurrile Art und Weise also er schiebt sich aus aber es ist nicht nur so dass da ein Holz raus fährt sondern der ganze Tisch an der Stelle wo er sich verlängert,
zieht dann z.b. so einen.
Auf dem auf der Schräge liegen das Magazin genau an der Stelle so in die Länge so dass alle Farben auch mit in die Länge.
Musik gratis Handy aufnehmen Musik geht weiter und dann,
beginnt sie halt zu tanzen und mit diesen Tanz fährt sie diese ganzen kleinen Mini Wohnraum in so einen riesigen space rein bis das alles total,
Base ich würde Sinn zum langen Tunnel steht und tanzt und,
mit sich selber tanzt und sich verdoppelt und.
My derzeit auf warte dass irgendjemand im Tunnel die Tür zu klappt und wieder Sex weiß ich nicht.
Sie verschwindet ja dann im schwarzen liegt sie wieder irgendwie auf ihrem Sofa und dann irgendwie vorbei und ich war total perplex als das Ding gesehen habe ich immer gleich drei vier fünf mal angeschaut aber wie es am 10 Uhr um nicht mehr rausbekommen.
Es ist extrudieren ist eine extrem krasses Ding weil man man sieht dass es keine Computergrafik ist und man fragt sich sofort.
Wie haben sie das hinbekommen.
Die denn das gemacht was geht denn da ab was haben die geraucht.
Schon Making-Of der Führer.
Klaus es gibt es gibt making of Eden ist auch wirklich sehr interessant so.
Lass mal kurz Anfänger sido weil ich vielleicht doch schon gesehen mit dem mit dem auseinander ziehen habe ich auf jeden Fall irgendwie kommen mir bekannt.
Na hier so Regen und so wir laufen durch den Regen Fahrstuhl.
Excuse me.
Und dann soll dieses nach Hause kommen.
Keiner hat die Wohnung aufgeräumt.
Was aber doch so relativ ordentlich.
Hund hat die Hausaufgaben gefressen.
Der Spot ist 4 Minuten lang ja.
Krass amerikanischen sie kommt nach Hause und überall bei ihr zu Hause ist Licht an.
Reflection angemacht.
Die Tage so paralysierte dieser Wohnung rum erstmal erholen.
Kurt Echo.
So jetzt fangen halt diese Veränderung an irgendwie das ist halt alles mechanisch ist alles ohne Computer Trick was soll ich bemerkenswert ist.
Making Of kannst du halt auch sehen was sie da für ein Tischlerei Aufwand getrieben haben mechanisch diese ganze Wohnung.
Zu verzerren und zu tippen und zu.
Drehen.
Den Teil habe ich glaube ich schon mal irgendwo als Ausschnitt.
Ja es ist episch.
Vor allem diese Tänzerin.
Habt ihr die schon mal gesehen bisher wer das ist das ist eine sehr bekannte Künstlerin die ich auch noch nicht so offen zeige hatte und zwar läuft die unter dem Namen fka twigs.
Und die tanzen nur eure Sachen die singt auch.
Und ist eine Briten die.
Welche Chartplatzierung hat und Pipapo also Ali heißt Italia badet.
Aber lass halt irgendwie unter fka twigs und ist aber auch extremes extreme Fashion Ikone allein ihre webseite fand ich schon um total irre und mal gucken wo die ist.
Fka twigs.
Haben sie jetzt nicht mit einem Tischler gemacht wo sie mit sich selber tanzt.
Nee das ist natürlich Schnitt und keine Ahnung aber ist jetzt nicht so 3D oder so.
Dazu fällt mir was ein zum Thema mit sich selber interagieren und so und jetzt nicht einfach nur Schnitt oder sowas machen.
Ziemlich geiles Video von vor keine Ahnung 10-15 Jahren wo Kylie Minogue in Paris oder sowas.
Mit sich selber auftaucht und zwar einmal die kommt halt aus dem Laden.
Die Kamera folgte die Straße rum und dann kommt sie wieder an diesem Laden vorbei und da kommt sie wieder raus während sie selber noch da sind passiert 4:30 Uhr sechsmal oder so.
Den kannst du auch mal suchen es jetzt hier blöde für ein Audio Podcast aber dazu auch fand ich auch sehr interessant also,
wenn du jetzt gerade so eine Dinger stehst und das ist jetzt nicht einfach nur dumme Computergraphik war wirklich entspannt Versicherung andere Leute in diesem in diesem Film die man denn sieht so vorbeifahren Rollerfahrer also wird die multiplizieren sich auch.
Aber eben ziemlich ziemlich aufwendig gemacht.
Und so zu diesem Video ihr gibt's aber the making Of ja.
Genau es gibt da es gibt also Making-Of das ist auch sehr interessant.
Jetzt zum Thema verdoppeln da gibt's gibt's den Youtuber denn dein Entertainment der sich der spricht immer mit sich selber der ist immer doppelt im Bild.
Unter einer ärgert immer den anderen es ist so geil ich weiß nicht wie das hinkriegt vom Timing sich so gut zu synchronisieren dass ein der eine den anderen auch immer unterbricht und so weiter.
Aber das ist also deine denn den muss noch mal gesehen haben.
Was mir dazu wieder einfällt ist es gibt Leute die haben sich selber mal aufgenommen Video von so vor zehn Jahren.
Oder 15 Jahren also ebenfalls von der deutlich längeren Zeit und interagieren jetzt als älteres selbst mit ihrer Aufnahme von damals das ist auch ziemlich gut gemacht im also mit sich selber diskutieren.
Also das gibt's eine ganze Welt von Dingen die es dort zu entdecken gibt.
Kylie Minogue.
Come into my world heißt das Video.
Können wir vielleicht in der Post diesen balderdash der Song ist halt so typisch Kylie Minogue bla aber das Video ist wirklich sehr sophisticating für die Zeit des wie sagt bestimmt 10-15 Jahre Altötting.
Am unterwege auch sehr sehr faszinierend.
Ja Kylie ist ja auch eine geile kyle Minogue.
Ich ich mag GUID GUID mag ich sehr.
Galli schön.
Allein schon weil sie irgendwie zeitgleich mit mit mir wirds gemacht hat.
Na ja wir kamen mit blinklight raus 2001 und genau in der.
Woche Zeit grins auf den Tag nicht so genau taxieren kann sie ja mit ihrem Welthit raus das unvergeßliche Jesus noch.
Das unvergeßliche Wiese.
Nananana.
Ja genau das.
Keiner weiß keiner wie das heißt aber ist auch schon bisschen älter.
Na ja ist es denn verdammte Axt.
Warten wir auf die drei Leute die im Chat noch sind.
Wir hören uns ja ein paar Sekunden verzögert die haben sozusagen leichten Nachteil.
Ja tschuldigung Galina wie hast du denn das tralala mein Gott Studioalben blablabla.
Geili geili geili.
Nur noch dreimal.
Was für eine.
Assassins 3.
Übermäßig.
Ja Fieber war das Album und das Lied I can't get you out of my head und kacke.
Wollte gerade sagen.
Fünf sind noch online.
So oder tanzt sie vor so blinklight illuminierten Häusern das war damals der totale Flash irgendwie und da.
Da war Kylie dann einfach the queen of Bling Kleid zu dir vorstellen kannst und hat seitdem einen Platz in meinem Herzen aber ich habe ich habe da ein gutes Verhältnis zu TOP.
Prinzessin also wenn der Pop richtig gut ist.
Ja bist du sicher dass am publik.
Ich finde ja ab okay so.
Pop ist ja okay pop pop im Sinne von also im eigentlichen Sinne nämlich Musik die es schafft viele Leute mitzunehmen weil populär.
Prinzessin musst du schon auf sein.
Nee muss nicht aber ich habe nur.
Zählspiel gemacht ist schon cool.
Ich habe nur bei den Damen jetzt besondere Affinitäten entwickelt also ich da auch große Verehrung für Madonna z.b. und mir geht das halt bei den Männern meist nicht so.
Aber kein Bus ist kein Partner.
Cat pushes Kate Bush.
Aber irgendwas ist es ja auch ein.
Aber aber aber nicht nein das ist ein anderer kaputt macht keinen Pop aber Kate Bush ist entzieht sich halt Aldi auch die Rohre Definition das macht nicht viel aber sie schafft das.
Was ist schwer zu sagen hat irgendwie anfangen Songwriterin oder sowas was bringt sowie alles nicht zusammen.
Wahrscheinlich immer gut ist nur wenn man das nicht mehr so benennen kann meistens oder schon sagen.
Ja genau.
Guck mal im Chat haben sie echt diese durchzieht kennt ihr diese durch Zählspiel.
Nein und Clemens kennenlernen ich habe hier noch.
Ein Visus weiß ja nicht kennt nicht jeder diese durch und wenn die Reihenfolge nicht stimmt muss man immer von vorne anfangen.
Divine von Reihenfolge brauch.
Haha nein das ist sozusagen in der Gruppe einfach diese durchziehen spielst und du musst halt hinkriegen das wirklich 12345 kommen wenn ein wenn zwei Leute sich gegen sozialen.
Ach so wenn du das in so einem seriellen Chat da machen wurde sozusagen.
Nee aber das wenn zwei Leute sich so zeigen wer schneiden musst du ja von vorne anfangen.
Das hat er was gesagt jetzt sitzen wir hoffen.
Jetzt lustig Spiel aber die schaffen Zeit im Chat ohne sich zu koordinieren 1 2 3 4 5 und keine Überschneidung bis dann wieder in welche Spielverderber kommen mit keine Ahnung oder wie sowas 78.
Ohne sich zu koordinieren ohne sich zu koordinieren das ist eine Vermutung von dir dass sie sich nicht koordinieren.
Klar die rufen sich jetzt separat noch an um 1:30 Uhr oder um 2 Uhr nachts um sie diese Zahlen dazu zu sein.
Die anderen privaten Zettel.
Meinst du.
Und hast du auch schon geguckt dass das keiner schummelt.
Muss einfach jeder jeder jeder alle gehen in einem Kanal jeder drückt einmal auf underscore und dann hast du die Reihenfolge in der sie danach die Zahlen eintippen ganz einfach.
Pass auf was schätzt man willst du diesen Zahlen Stand machen du hast einen zweiten Chat wo auch dieselbe Anzahl Leute ist es geht alle erstmal in den einen Kanal und ich gezählt wird und drücken einfach auf underscore return.
Daraus ergibt sich eine Reihenfolge.
Glaubst die haben jetzt einen separaten Kanal auf.
Ich habe nur gesagt du behauptest sie würden es nicht tun ich sage du hast dafür keinen Beleg mehr.
Okay ich habe dafür keinen Beleg dass ich da Leute um 2 Uhr nach zusammenfinden um die Reihenfolge hinzukriegen.
Du weißt nicht ob die sich ja die Leute sind offensichtlich das.
Tippen alle Dollar count + + und dann macht das Tattoo das automatisch.
Hat jemand in slack eingebaut als Plugin verstehe.
Bestimmt lecker sehr Auto ist ja noch nicht.
Slack ist ja auch noch so Leute ja.
Wartest du Schluss jetzt schon ist er noch nicht mal zwei.
Wieso dann doch gar nicht mehr Max geredet, ne.
Nein Mama ist auch nicht mehr das war's die große zehn Jahres Gala und nächste Sendung dann auch wieder mit Hucke der hat dann sicherlich auch noch einiges zu erzählen aber wir sind jetzt am Ende.
Die nächste Sendung in einer Woche.
Das wären wir dann sehen wahrscheinlich in 2 bis bald.